# Kurdish News Batch 2 (Selenium)
# Total: 1408 sentences
# Kurdsat: 512 from 154 articles
# Rudaw: 783 from 99 articles
# Khak TV: 115 from 36 articles
# Quality: 10-25 words, 0-100% ZWNJ, >70% Kurdish purity
#

%51یان هۆکارەکەی بۆ "ناڕەزایەتی لە حکومەت یان ئاراستەی سیاسیی وڵات" دەگەڕێننەوە.
* ئه‌و شوێنه‌ی تێیدا داده‌نیشێت پله‌ی گه‌رمای گونجاو بێت و ڤیتامین (D) بخۆن.
*ئۆمێگا3: ماسی سه‌لمۆن و سه‌ردین و چه‌ره‌س و گوێزو ده‌نكی كه‌تان و زه‌یتی زیتون.
*تێكچوونی سیستمی نانخواردن و كه‌می ڤیتامین و پرۆتین و مادده‌ ئاسنه‌كان له‌ناو ئه‌و خواردن و خواردنه‌وانه‌ی رۆژانه‌ ده‌خورێت.
*خواردنی گونجاو بخۆن، وه‌ك ماسی، هێلكه‌، كاڵه‌ك، پرته‌قاڵ، په‌تاته‌، بیبه‌ر.
*زنك: گۆشت و جگه‌رو هێلكه‌و دانه‌وێڵه‌ ته‌واوه‌كان.
*مادده‌ی بایۆڤلاڤینۆید: هه‌نارو پیازی سوورو شوتی و شاتوو و میوه‌ مزره‌مه‌نیه‌كان و بیبه‌ر.
*ڤیتامین B 6 : گۆشت و زه‌ردێنه‌ی هێلكه‌و مۆزو پاقله‌مه‌نیه‌كان و دانه‌وێڵه‌ ته‌واوه‌كان.
*ڤیتامین B2: جگه‌رو سه‌وزه‌ گه‌ڵا تۆخه‌كان و دانه‌وێڵه‌ ته‌واوه‌كان.
*ڤیتامین C : میوه‌ مزره‌مه‌نیه‌كان و شلیك و كاڵه‌ك و بیبه‌ری سه‌وز.
- بەپێی یاسای کارگێڕی دارایی عێراق، لە داهاتی ناوخۆی نانەوتی هەر پارێزگایەک بڕێکی باش داهاتی ناوخۆی خۆی بۆ دەگەڕێتەوە، بەکاربهێنرێت بۆ پرۆژە.
- لە بودجەی عێراق پشکی شایستە بۆ پارێزگاکانی هەرێمی کوردستان دابین بکرێت.
- لە ماوە سەرەتاییەکانی قۆناخی یەکی شێرپەنجەکە؛ 4 بۆ 5 هەزار دۆلار.
- لە ماوەی قۆناخی دوو و سێی شێرپەنجەکە، ئەگەر پێویستی بە دەرمانی بایۆلۆژی و کیمیایی بێت؛ 20 بۆ 30 هەزار دۆلار.
- لە ماوەی قۆناخی چواری شێرپەنجەکە؛ 250 بۆ 300 هەزار دۆلار.
- پسوولەی سەرەتایی لەگەڵ گرێبەستی کڕین، بە مەرجێک پسوولەی کۆتایی هەموو زانیارییەکانی پسوولەی سەرەتایی لەخۆبگرێت.
-بوونی ئازارو خوێنی زۆر له‌كاتی سوڕی مانگانه‌داو تێكچوونی سوڕی مانگانه‌
-دروستبوونی زیپكه‌ به‌تایبه‌ت پێش و دوای سوڕی مانگانه‌
-زیادبوون و ڕه‌قبوونی مووی ده‌موچاو و هه‌ندێك شوێنی جه‌سته‌
-كه‌مخه‌وی و خواردنی ڕۆژانه‌ی ناته‌ندروست، قه‌ڵه‌وی و كه‌می جوڵه‌و وه‌رزش
-هه‌ندێك نه‌خۆشی وه‌كو شه‌كره‌و به‌كارهێنانی هه‌ندێك ده‌رمان
1- سه‌ره‌تا له‌ناو مه‌نجه‌ڵێك ئاو بكوڵێنه‌، دوای كوڵاندنی په‌ستای تێبكه‌ له‌گه‌ڵ كه‌مێك خوێ.
1-هه‌بوونی تا، كه‌ زۆركات له‌رزیشی له‌گه‌ڵدا ده‌بێت.
10- به‌هۆی خواردنی بڕۆكلی زۆرترین ڤیتامین بۆ ته‌ندروستی قژ ده‌چێت.
11_ حه‌زی خوێندنه‌وه‌ كه‌مده‌كاته‌وه‌و ئه‌وه‌ش بۆ قوتابیان باش نییه‌.
136 بەربژێری تاک و نێو لیستەکان لە سنووری پارێزگای سلێمانی رکابەری لەسەر بەدەستهێنانی 17 کورسیی پشکی ئەو پارێزگایە بۆ پەرلەمانی عێراق دەکەن.
14_ چای زۆر گه‌رم ده‌بێته‌ هۆی شێرپه‌نجه‌ی سورێنـچك (بۆڕی خواردن).
1_ زۆر خواردنه‌وه‌ی چا ده‌بێته‌ هۆی ئالوده‌بوون و گه‌ر له‌كاتی خۆیدا نه‌یخۆیت توشی ژانه‌سه‌ر ئه‌بیت.
2- كوله‌كه‌كه‌ قاش بكه‌و له‌ناو تاوه‌یه‌كدا به‌ڕۆنی زه‌یتون سوری بكه‌ره‌وه‌.
2-زۆر میزكردن، به‌شێوه‌یه‌ك زووزوو میز ده‌كات و زۆرجار له‌گه‌ڵ میزه‌كه‌یدا خوێنی پێوه‌ ده‌بێت.
22 ساڵە کورد لە عێراقى دواى سەدام دا، دەستڕۆ و دەسەڵاتدارە لە بەغدا
2_ خواردنه‌وه‌ی چا به‌خه‌ستی و به‌گه‌رمی به‌زۆری ئه‌بێته‌ لاوازكردنی خانه‌كانی جگه‌ر.
3- خواردنی نیسك سوودی هه‌یه‌ بۆ ته‌ندروستی پێستی سه‌رو هه‌روه‌ها ته‌ندروستی قژ.
3- دواتر پیازو سیره‌كه‌ش به‌وردی قاش بكه‌و له‌گه‌ڵ كوله‌كه‌كه‌دا سوری بكه‌ره‌وه‌.
3- ماست و هه‌نگوین: یه‌ك قاپ ماست و یه‌ك كه‌وچك هه‌نگوین و یه‌ك كه‌وچك دارچینی تێكه‌ڵبكه‌.
3- پاككردنه‌وه‌ی پێست به‌ تێكه‌ڵه‌ی هه‌نگوین هاڕاوه‌ی گه‌نمه‌شامی:
3-بوونی ئازار له‌ ناوچه‌ی حه‌وزی خانمان و ده‌وروبه‌ری كۆم له‌ پیاواندا.
4- دوای نانخواردنی ئێواران گرنگی به‌پیاسه‌كردن بده‌ له‌جیاتی ئه‌وه‌ی له‌ماڵه‌وه‌ دابنیشیت.
4- پاككردنه‌وه‌ی پێست به‌گیراوه‌ی هاڕاوه‌ی برنج و ئاوی گوڵی سروشتی:
4- پرته‌قاڵ به‌دارچینی: پرته‌قاڵێك پاكبكه‌و به‌قاشكراوی له‌سه‌ر قاپێك دایبنێ دواتریش دارچینی به‌سه‌ردا بكه‌.
5- له‌ناو قاپێكدا هه‌موو هێلكه‌كان بشكێنه‌و خوێی به‌سه‌ردا بكه‌، دواتریش تێكی بده‌.
5-هه‌ستكردن به ‌ئازاری میزه‌ڵدان یان به‌شی سه‌ره‌وه‌ی كه‌له‌كه‌.
6- گه‌ر په‌تاته‌ی شیرینت ده‌ستنه‌كه‌وت هه‌روه‌ها گێزه‌ر هه‌مان سوودی هه‌یه‌.
6-زۆرجار ره‌نگی میزه‌كه‌ زه‌ردی تۆخ ده‌بێت و بۆنی ده‌بێت.
6_ بۆ كه‌سێك فشاری خوێن (زه‌خت)ی به‌رز بێت نابێت چا بخواته‌وه‌.
7- قه‌یسی سوودی هه‌یه‌ بۆ به‌هێزكردنی ته‌ندروستی قژ.
7_ بۆ ئه‌وانه‌ی گورچیله‌و میزه‌ڕۆیان به‌رد دروستده‌كات نابێ چا بخۆنه‌وه‌.
8- توو زۆرتر پێكهاتووه‌ له‌ڤیتامین (سی) كه‌ ئه‌وه‌ش پێویسته‌ بۆ دروستبوونی تاڵی نوێ تا قژت پڕتر بێت.
9- سپێناغ هاوكاری ته‌ندروستی قژ ده‌كات بۆئه‌وه‌ی به‌جوانی بمێنێته‌وه‌.
96٪ـی کچانی سەروو 15 ساڵی غەززە خوێندەوارن؛ ژمارەکە لە میسری دراوسێی 65٪ـە.
Teaching 'ژینگەی فێربوون' و رێژەی خوێندكارانی دكتۆرا بەبەراورد بە بەكالۆریۆس، رێژەی مامۆستایانی هەڵگری بڕوانامەی دكتۆرا،داهاتی زانكۆ و رێژەی خوێندكاران بەبەراورد بە مامۆستایان.
ئابووری : گەشتیاری لە شاری شەرم شێخدا سەرچاوەیەکی گرنگی دراوی بیانییە بۆ گەنجینەی میسر
ئاراس خۆشناو گوتیشی، "رۆژی دووشەممەش پارتی دیموکراتی کوردستان کەرنەڤاڵێکی جەماوەریی دەبێت، کە هەزاران کەس ئامادە دەبن و مەسرور بارزانی، جێگری سەرۆکی پارتی گوتارێک پیشکێش دەکات."
ئازاد دێوانی، لێکۆڵینڤانێکی خەڵکی رۆژئاوای کوردستانە و لە نامەیەکدا بۆ سیناتۆر کەین هۆشداریداوە لەبارەی ئەو دۆخەی لە سووریادا هەیە.
ئازادی رۆژنامەگەری و مافی رۆژنامەنووسان: پێویستە دڵنیا بکرێنەوە لە ئازادی رۆژنامەگەری و پاراستنی مافەکانیان.
ئاسیف لە پۆستێکدا لە تۆڕی ئێکس نووسی، "لەمەودوا، ناڕەزایەتییەکان چیدیکە وەک بانگەواز بۆ ئاشتی ناکرێن و شاند بۆ کابوول نانێردرێ
ئاشتی پڕۆسەیەکی بەردەوامە و پێویستی بە هەوڵ و کۆششی زۆری هەموو لایەنەکان هەیە.
ئاشکراشیکرد، لە هەڵبژاردنی رابردوودا لە ٪٩٣ـی دەنگەکانمان زیادی کرد، بەڵام لە هەڵبژاردندا زیاترمان دەوێت، بۆ ئەوەی زیاتر خزمەتی خەڵکەکەی خۆمان بکەن.
ئامانجمان تەنها خزمەتكردنی كۆمەڵانی خەڵكە و وەك لایەنەكانی تر جیاوازی ناكەین"سەرۆک بافڵ وادەڵێت"
ئامانجی سەرەکیی لونای پەمەیی هۆشیارکردنەوەی خانمانە بۆ ئەوەی پشکنینی پێشوەختە بکەن، چونکە چەند زوو شێرپەنجە دەستنیشانبکرێت، ئەوەندەش چارەسەرەکەی ئاسان دەبێت و خەرجییەکەی کەمتر دەبێتەوە
ئاماژە بەوە دەكەن كە وەرگرتنی (ژەمی چوارەمی كۆڤید) پەیوەستە بەوەی كە تا چەند (بەرگری
ئاماژەی بەوەشداوە، "بە خۆشحاڵییەوە ئەمڕۆ سەرپەرشتیی واژۆکردنی گرێبەستی جێبەجێکردنی پڕۆژەکەم کرد لەنێوان وەزارەتی شارەوانی و گەشتوگوزار و کۆمپانیای جێبەجێکار (هابیکا)
ئاماژەی بەوەشکرد، "ئەنجومەنەکە بە هاوکاری لەگەڵ هاوبەشە ئەمریکییەکانی، داوای پاراستن و فراوانکردنی سیاسەتی سزاکان دەکات دژی روسیا .
ئاماژەی بەوەشکرد؛ سەردانی سەرۆك بافڵ بۆ بەغداد، بۆ بەهێزكردنی پەیوەندییەكان و باشترکردنی رەوشی دارایی هەرێمە.
ئاماژەی بەوەشکرد؛ لەپێناو سەقامگیریی دارایی و بووژانەوەی بازاڕدا هەموو توانای خۆیان چڕکردووەتەوە بۆ رێککەوتنێکی گشتگیر و بنەڕەتی لەگەڵ بەغداد.
ئاماژەی بەوەشکردووە، لە سەرەتایی دەستپێکردنەوەی گەشتەکان هەفتانە چوار گەشتی ئاسمانی لە نێوان سلێمانی-ئیستەنبوڵ ئەنجامدەدرێت.
ئاماژەی بەوەشکردوە؛ ئەو بڕە داهاتە بە شێوەی نەختینەی مانگانە و بۆ تەواوکردنی پڕۆژە بەردەوام و وەستاوەکانی سنوری قەزای پشدەر لە ئیدارەی سەربەخۆی ڕاپەڕ خەرج دەکرێت .
ئاماژەی بەوەشکردوە؛ دوای دەستبەسەراگرتنی خورماکە، ڕێکاری پێویستو یاسایی بۆ خاوەنەکەشی گیراوەتە بەر، کە هاووڵاتییەکی بە نەتەوە عەرەبە و روبەڕوی یاسا کراوەتەوە.
ئاماژەیان بەوەشکردوە، شەش ملیریان بۆ سنوری سلێمانی، پێنج ملیاریش بۆ سنوری هەولێرە و چوار ملیار و 500 ملیۆن دینارەکەی دیکەش بۆ سنوری پارێزگای دهۆکە.
ئاماژەیان بەوەشکردوە؛ ئەمەش بەواتای ئەوەدێت ده‌سه‌ڵاتی فڕۆکه‌وانی شارستانی تورکیا گەشتە ئاسمانییەکان و ئاسمانی وڵاتەکەی بەڕووی گەشتەکان بۆ فڕۆکەخانەی نێودەوڵەتی سلێمانی ئاسایی کردوەتەوە.
ئاماژەیان بەوەشکردوە؛ لەهەمان مەراسیمدا رێز و سوپاسی وەزارەتی رۆشنبیری و لاوانی حکومەتی هەرێمی کوردستان بەخشراوەتە دامەزراوەکە.
ئاژانسی رۆیتەرزیش گرتەڤیدیۆییەکانی لەسەر زاری چەکدارانی حەماسەوە پشتراستکردبوەوە و رایگەیاندبوو، لەدوای ئاگربەستەوە حەماس لاینیکەم 32 کەسی لە غەززە کوشتووە و لەهەوڵی خۆبەهێزکردنەوەدان.
ئاژانسە فریاگوزارییەکان داوایانکردووە دەروازەی سنووریی رەفەح لەگەڵ میسردا بکرێتەوە بۆ خێراکردنی گەیاندنی خۆراک، سووتەمەنی و دەرمان.
ئاژانسەکانی هەواڵی ئەسۆشیەتد پرێسی ئەمریکی و فرانس پرێسی فەرەنسی ڤیدیۆی گەڕاندنەوەی تەرمەکانیان لە شوێنی رووداوەکە بڵاوکردەوە.
ئاژانسەکە ئەوەی خستوەتڕو، شایەتحاڵەکان باس لەوە دەکەن کە شەڕێکی سەخت لە رۆژهەڵاتی شاری غەززە لە نێوان چەکادرەکانی حەماس ونەیارەکانیاندا ڕودەدات.
ئاگربەستە 48 کاژێرییەکە کۆتایی بە نزیکەی هەفتەیەک لە پێکدادانی خوێناویی سەر سنوور هێنابوو کە تێیدا دەیان سەرباز و هاووڵاتیی سڤیل لە هەردوولا کوژران.
ئایا ئەمریکا هێشتا هەرێمی کوردستان وەک وهاوبەشێکی ستراتیژی دەبینێت یان شتێک گۆڕاوە؟
ئایا بەدەمەوە هاتنی تورکیا لە پرۆسەکەدا بە جیددی دەبینن یان تاکتیکی؟
ئایا هەمیشە ئاسان و بێ کێشە بووە و هەموو شتێک باش بووە
ئه‌م تێكه‌ڵه‌یه‌ بۆ ماوه‌ی 5 خوله‌ك پێستی ده‌موچاوتی پێ مه‌ساج بكه‌و دواتر به‌ ئاوی شیله‌تێن بیشۆ.
ئه‌مه‌ جگه‌له‌وه‌ی هۆكاره‌ بۆ گه‌شه‌كردنی قژو زوو درێژبوونه‌وه‌ی.
ئه‌نجامی توێژینه‌وه‌كان ده‌ریخستووه‌ كه‌ خواردنی شوكولاته‌ به‌شێوه‌ی رێكخراو مه‌ترسییه‌ ته‌ندروستییه‌كانی دڵ كه‌مده‌كاته‌وه‌.
ئه‌نجامی كۆتاییش نیشانیدا كه‌ ئه‌و كه‌سانه‌ی كێشیان زۆره‌ به‌ رێژه‌ی 15% له‌ دوای كه‌سه‌ ئاساییه‌كانه‌وه‌ بوون.
ئه‌و پزیشكه‌ ڕاشیگه‌یاندووه‌: چاوی منداڵی تازه‌له‌دایكبوو خێلییه‌كی كه‌می تێدایه‌و به‌ تێپه‌ڕبوونی كات زۆرینه‌یان ڕێكده‌بنه‌وه‌
ئه‌گه‌ر تیلییه‌كه‌ی زۆربوو یان دوای شه‌ش مانگ هه‌ر تیلی مابوو، پێویسته‌ پزیشكی چاو پشكنینی بۆ بكات
ئوم محەممەد شەعبان، داپیرەی کوژراوەکان گوتی: "کچەکەم، منداڵەکانی و هاوژینەکەی؛ کوڕەکەم، منداڵەکانی و هاوژینەکەی کوژران
ئوم محەممەد شەعبان، یەکێک لە ئەندامانی خێزانەکە گوتی: "کچەکەم و منداڵەکانی و هاوژینەکەی کوژران، لەگەڵ کوڕەکەم و هاوژین و منداڵەکانی".
ئومێد خۆشناو، پارێزگاری هەولێر ئەمڕۆ یەکشەممە بە تۆڕی میدیایی رووداوی گوت، "رێگەکە نزیکەی 30 کیلۆمەترە، هەموو کارەکانی تەواو کراوە و دەخرێتە خزمەت هاووڵاتییان."
ئوڵوکایا ساڵی 1972 لە شارۆچکەی (نەهالێ زەلال) سەر بە پارێزگای ئەرزنگانی باکووری کوردستان لە خێزانێکی بەرهەمهێنەری بەرهەمە شیرەمەنییەکان لەدایکبووە.
ئوڵوکایا لە ساڵی 2017 بەهۆی شێوازی جیاوازی سەرکردایەتی لە جیهانی کار و کارەکانی لە بواری قەیرانی پەنابەران، لە لیستی 100 کەسایەتی گۆڤاری تایمی ئەمریکا هەڵبژێردرا.
ئۆجەلان بانگێشتی ئەو کەسانەی کردوە کە دەیانەوێت لێی تێبگەن بۆ قووڵکردنەوەی ئەم پرۆسەی ئاشتی و کۆمەڵگەی دیموکراتییە، بۆ ئەوەی بتوانن جێبەجێی بکەن لەگەڵیدا بەشداری بکەن .
ئۆپۆزسیۆن بە شێوەیەکی سیستماتیک لە رێگەی ساختەکاری لە هەڵبژاردن و رێگەکانی ترەوە سەرکوت کراوە.
ئۆپەراسیۆنی بەرەنگاربوونەوەی مادەی هۆشبەر بە بڕیاری داواکاریی گشتیی ئیستەنبووڵ رۆژی 8-10-2025 بەڕێوەچوو.
ئیدارەکەم ماندوونەناسانە کاری کرد بۆ گەڕاندنەوەی بارمتەکان بۆ ماڵەوە، دابینکردنی یارمەتی بۆ هاووڵاتیانی فەلەستینی، و کۆتاییهێنان بە جەنگ."
ئیدارەی خۆسەری رایگەیاند ئازادكردنی ناوچە داگیركراوەكانی رۆژئاوای كوردستان ئەركێكی نیشتمانییە و داوا لە دیمەشق دەكات رێگە بە گەڕانەوەی ئاوارەكانی سەرجەم ناوچە داگیركراوەكان بدات.
ئیدارەی سەربەخۆی راپەڕین دەشڵێت؛ ئەم هەنگاوە دەبێتە مایەی خزمەتی زیاتر بۆ خەڵکی سنوری قەزای پشدەر و ئەنجامدانی پڕۆژەی زیاتر لەو قەزایە.
ئیسرائیل گرنگییەکی زۆری بە شەرم شێخ دا بەهۆی سروشتە جوانەکەی و هەڵکەوتنەکەی لەسەر کەناراوەکانی دەریای سور
ئیسلامئاباد رایگەیاند، هەمان گرووپ لە هێرشێکی خۆکوژی و چەکداری دوێنێ بۆسەر کەمپێکی سەربازی لە ناوچەی وەزیرستانی باکوور تێوەگلاوە، کە بووە هۆی کوژرانی حەوت سەربازی پاکستانی.
ئیسماعیل ئوستا ئۆغڵو پارێزگاری باڵکئەسیر، لە نەخۆشخانە سەردانی بریندارەکانی کرد و رایگەیاند، دەستیان بە لێکۆڵینەوە لە رووداوەکە کردووە.
ئیمان و وەفا دوو کچی دیکەن و چاویان لەو رۆژەیە بگەڕێنەوە قوتابخانە.
ئیمانوێل ماکرۆن، سەرۆکی فەرەنسا، رۆژی پێنجشەممە رایگەیاند کە سەعاتەکانی داهاتوو یەکلاکەرەوە دەبن بۆ چەسپاندنی ئاشتی لە کەرتی غەززە.
ئیمرۆش لە كاتێكدا زانكۆی سلێمانی ئەم پلەیەی بەدەستهێناوە ، پشتیوانی تەواوی یەكێتیی نیشتمانیی كوردستان دووپات دەكەینەوە بۆ بەرەو پێشبردن و سەركەوتنی زیاتری ئاستی زانكۆكەمان .
ئیمزاکردنەکە لە لووتکەی شەرم شێخ بەڕێوەچوو، کە میسر میوانداریی کردبوو، بە ئامادەبوونی ژمارەیەک لە سەرکردە عەرەبی و بیانییەکان.
ئێران ئەنجامدانی دانوستان لەگەڵ وڵاتانی ئەوروپا سەبارەت بە بەرنامە ئەتۆمییەكەی رەتدەكاتەوە.
ئێران ناتوانێت لە ژێر گەمارۆکاندا بەردەوام بێت و پێم وایە ئەوان دەیانەوێت رێککەوتنێک ئەنجام بدەن."
ئێستا بەخوا ئۆتۆمبێلێکم هەیە و کاری گواستنەوە دەکەم و خاوەنی سێ منداڵم
ئێستا حکومەت بکەنەوە و واز لە خۆشیرینکردن بێنن بۆئەوەی جەماوەرە چەپڕۆ توندڕۆکەتان لێتان رازی بێت."
ئێستا یەکەم پڕۆژەی گەورە، کۆکردنەوەی گرووپە چەکدارەکانی وڵاتەکەیە لە ژێر چەتری یەک هێزی چەکداردا
ئێمە متمانەی قەتەرییەکانمان لەدەستدا، بۆیە حەماس خۆی شاردەوە و زۆر زەحمەت بوو بگەینە لایان."
ئێندرو سەیبیرتن، کارمەندی ئاژانسی خۆراکی نەتەوە یەکگرتووەکانە و دەڵێت، "لە ژیانتدا بە ئەزموونێكی لەم جۆرە تێنەپەڕیویت
ئێوە ناتوانن بەرگەی بگرن، لاوازن، دەرفەت و جەستە و هێزتان لاوازە، ئەمە وەرمەگرن
ئێکسۆن مۆبیل لێرەیە بۆ ئەوەی لە ژێرخاندا وەبەرهێنان بکات، بەڵام بۆ قازانجکردن
ئەحلام، کچێکی 15 ساڵانی دانیشتووی غەززەیە، ناوەکەی بە خۆیەوەیەتی، خەونی بە لە پێکردنەوەی سکێتەکانی، هاتە دی
ئەحمەد حاجی رەشید – ئەندامی خولی چوارەمی پەرلەمانی عێراق و ئەندامی خولی یەکەمی ئەنجوومەنی پارێزگای سلێمانی
ئەحمەد سەحاف كاربەڕێكەری باڵیۆزخانەی عیراق لە لیبیا رایگەیاند، ئەو 12 كۆچبەرەی لە لیبیا دۆزراونەتەوە و خەڵكی هەرێمی كوردستانن، دەگەڕێندرێنەوە عیراق
ئەردۆغان دووپاتیشی کردەوە کە پەیوەندییەکی گشتگیر و بەردەوام لەگەڵ حکومەتی سوریا لەسەر هەموو ئاست و بوارەکاندا بەڕێوەدەچێت
ئەرسەلان عابد ئاماژەی بەوەکرد، "ئامانجی سەرەکیی فێستیڤاڵی هەنار برەودانە بەبەرهەمی نێوخۆیی و بەبازاڕکردنی بەرهەمی باخەوانان، جووتیاران و کاسبکارانی ناوچەکە."
ئەرسەلان عابد هەنار دەڵێت، "پار زیاتر لە 285 هەزار سەردانیکار و گەشتیار هاتنە فێستیڤاڵی هەنار لە هەڵەبجە
ئەرسەلان عابد گوتی، "250 دووکان تایبەتن بە فرۆشتنی هەنار، بەرهەمە پاییزییەکانی دیکە، شیرەمەنی، هەنگوین و خۆراکە وشکەکان، کە خۆماڵی بن."
ئەرسەلان عابد گوتی، "ساڵ دوای ساڵ ژمارەی سەردانیکارانی فێستیڤاڵ زیاتر بووە، بۆیە ئەم ساڵیش بە هاوکاری میدیاکان چاوەڕوانی خەڵکی زیاتر دەبین."
ئەرسەلان عابد گوتی، لایەنی پەیوەندیدار لە ئامادەکاری بەردەوامن بۆ دووبارەنەبوونەوەی ئاستەنگییەکان.
ئەرسەلان عابد، ئەندامی لیژنەی باڵای فێستیڤاڵەکە بە تۆڕی میدیایی رووداوی گوت: "تەنیا ناوەکە فێستیڤاڵی هەنارە، ئەگەرنا هەموو بەرهەمە خۆماڵییەکان و کارە دەستییەکان نمایش دەکرێن."
ئەلغەمەری جگەلەوەی سەرۆکی ئەرکانی حوسییەکان بووە، بە ئەڵقەی پەیوەندی نێوان ئەو گرووپە و سوپای پاسدارانی ئێران دادەنرا، بەتایبەتی سەبارەت بە هەماهەنگی سەربازی و پشتیوانی مەیدانی.
ئەلیسۆن بیکەر پێکانی هەیە و ناتوانێت لەم یارییەدا یاری بکات، لە مانچێستەر یونایتد لیساندرۆ مارتینێز بەهەمان هۆکارەوە بەشداری لە یارییەکەدا ناکات.
ئەم بارانبارینە لە هەندێک ناوچەی شارەکانی باکوری عیراق پچڕپچڕ دەبێت و پێشبینی دەکرێت تا نیوەڕۆی رۆژی دووشەممە بەردەوام بێت.
ئەم بڕیارە لەسەر بنەمای یاسای دادنووسی ژمارە (33)ی ساڵی (1998) و نوسراوی وەزارەتی داد ژمارە (4_28) لە رێکەوتی (2022/6/4) دەرچووە
ئەم بەراوردکارییە نەک هەر لەگەڵ ئیسرئیل، ئەگەر لەگەڵ عەرەبەکانى غەززەش خۆمان بەراورد بکەین، بۆ ئێمە مایەى شەرمەزارییە
ئەم بەراوردکارییەم بۆ ئەوەیە، دەبێت گەلى ئێمە بە خەڵک و دەسەڵاتەکەیەوە هۆشیار ببێتەوە لەوەى لەناو چى دۆخێکى خراپدایە
ئەم بەیاننامەیە نوێترین و تووندترین هەڵوێستی ئەمریکایە لەبارەی ئەو کارانەی چەکدارانی حەماس دوای ئاگربەست دەستیپێکردوون لەژێر ناوی جۆراوجۆردا.
ئەم خولەی فێستیڤاڵ هاوشێوەی پار لە پارك و شاری یاری هەڵەبجە بەڕێوەدەچێ.
ئەم دابەزینە بەهۆی نیگەرانی وەبەرهێنەرانەوە دێت کە پەرەسەندنی جەنگی بازرگانی ئابوری جیهان خاو دەکاتەوە و داواکاری لەسەر نەوتی خاو کەم دەکاتەوە.
ئەم داوایەی سەرۆکی تورکیا لە کاتێکدایە زیاتر لە ساڵێکە پرۆسەی ئاشتی هاتوەتە ئاراوە و لە سوریاش هێزەکانی هەسەدە و دیمەشق رێککەوتون لەسەر تێکەڵاوکردنی هێزەکانیان.
ئەم دوو کێشەیە پێکەوە (داتەپینی خاک و بەرزبوونەوەی دەریا) مەترسیی زۆر گەورە دروست دەکەن، وەک:
ئەم دەستکەوتە گرنگە زانستییە کە بۆ جاری دووەمە زانکۆی دایک بەدەستی دەهێنێت مایەی خۆشحاڵیی هەموو لایەکمانە و شانازییەکی دیکەیە بۆ سلێمانی.
ئەم رێژەیەش هەروەک مانگی رابردوو ماوەتەوە و گۆڕانی بەسەردا نەهاتووە.
ئەم ساڵ چەند جارێک گرووپی دیکەی گەنجانی کورد لە لیبیا دەستگیرکراون و گەڕێندراونەتەوە هەرێمی کوردستان، کە دەیانەوێت لەو وڵاتەوە خۆیان بگەیێینە وڵاتانی یەکێتیی ئەورووپا.
ئەم سنووردارکردنانە بۆ ماوەیەکی دیاریکراو بوون (لە هەندێک بواردا 10 ساڵ و لە هەندێکی تردا درێژتر).
ئەم شەڕە قسەیە لە کاتێکدایە، کێشەی نێوان هەردوولا سەبارەت بە بودجە و داخستنی حکومەت گەیشتووەتە لووتکە و هیچ نیشانەیەک بۆ چارەسەرێکی خێرا دیار نییە.
ئەم هەنگاوەی ترەمپ، بە بڕوای بەرپرسە فەلەستینییەکان، نیشانەی جدییەتی ئەو بوو لە کۆتاییهێنان بە جەنگ و توانای وەستانەوەی لە بەرامبەر ناتانیاهۆدا .
ئەم هەڵکوتانە نیشاندەری پەیوەندییە ئاڵۆزەکانی نێوان حووسییەکان و ئاژانسەکانی نەتەوە یەکگرتووەکانە.
ئەم گەرمییە بە شێوەیەکی سرووشتی لە ئەنجامی شیبوونەوەی هێواشی ئەو ماددە تیشکدەرانەوە دروست دەبێت کە لە هەموو بەردەکاندا هەن
ئەمرۆ شەممە، قوباد تاڵەبانی لە مایانی کۆبونەوە لەگەڵ سێکتەری ژنانی هەولێر ئاماژەی بەوەدا یەکێتی بەهێزترین حزبی داکۆکیکارە لە پرسی ژنان.
ئەمرۆ پەیوەندییەكانی نێوان یەكێتی و پارتی لە ئاستێکی باشدایە، هاوکات پەیوەندی یەكێتی و توركیا کەمێک باشترە، قوباد تاڵەبانی "وادەڵێت"
ئەمڕۆ 18ـی ئۆکتۆبەر، میدیای ئیتاڵیا بڵاویکردەوە: "11 کەس لە بەلەمەکە رزگار کراون، یەک تەرم دۆزراوەتەوە و نزیکەی 20 کەسیش بێسەروشوێنن".
ئەمڕۆ ئەنجومەنی وەزیرانی عیراق کۆبووەوە و بەپێی زانیارییەکانی کوردسات نیوز، لە کۆبوونەوەکەدا بە هیچ جۆرێک باسی موچە نەکراوە.
ئەمڕۆ دوای 10 ساڵ، ماوەی کارکردن بە بڕیارنامەی 2231ی ئەنجوومەنی ئاسایشی نەتەوە یەکگرتووەکان لەبارەی پڕۆگرامی ئەتۆمیی ئێران کۆتایی دێت
ئەمڕۆ دوو شەممە، کاروانی دووەمی هێلیکۆپتەرە ئەمریکییەکان گەشتنە بنکەی فەریقی شەهید محەمەد عەلای ئاسمانی.
ئەمڕۆ سێشەممە، کەناڵی 13ی ئیسرائیلی، بە پشتبەستن بە سەرچاوەکان بڵاویکردوەتەوە، ناتانیاهۆ فەرمانیداوە بە هێزە ئەمنییەکان بە کەمکردنەوەی رێگەدان بە چوونی هاوکارییەکان و نەکردنەوەی دەروازەی رەفح.
ئەمڕۆ شەممە، لەسەر زاری بەرپرسێکی باڵای حەماسەوە، ئاژانسی فرانس پرێس بڵاویکردوەتەوە، حەماس چەکدانانێت و ئەو پرسەشی یەکلایکردوەتەوە.
ئەمڕۆ شەممە، پۆلیسی سلێمانی بڵاویکردوەتەوە لەسەر سكاڵای هاووڵاتییەك و بەتۆمەتی دزی کردن، لەلایەن مەفرەزەكانی بنکەی پۆلیسی بازیان دوو تۆمەتبار دەستگیركران.
ئەمڕۆ هەینی، بەڕێوەبەرایەتی کەشناسی و بومەلەرزەزانی سلێمانی ب ڵاویکردوەتەوە، ئەمڕۆبەراورد بە تۆمارکراوەکانی دوێنێ، پلەکانی گەرما کەمێک بەرزدەبنەوە و کەشی ئاسمانیش ساماڵ و پەلەهەور دەبێت .
ئەمڕۆ پارتی دیموکراتی کوردستان لە هەولێر کۆبوونەوەیەکی فراوان دەکات و نێچیرڤان بارزانی، جێگری سەرۆکی پارتی دیموکراتی کوردستان گوتارێک پێشکێش دەکات.
ئەمڕۆ چوارشەممە 15ی ئۆکتۆبەری 2025، بە سەرپەرشتی سەرۆک وەزیران مەسرور بارزانی و ئامادەبوونی جێگری سەرۆک وەزیران قوباد تاڵەبانی ئەنجومەنی وەزیرانی هەرێمی کوردستان کۆبووەوە.
ئەمڕۆ چوارشەممە، بۆ یەکەمجار لە دوای روخانی دەسەڵاتەکەی بەشار ئەسەدەوە، سەرۆکی کاتی سوریا سەردانی روسیای کرد و لەگەڵ فلادمێر پوتنی سەرۆکی وڵاتەکە کۆبوەوە.
ئەمڕۆ چوارشەممە، رێکخراوی "سی پی تی" ئەمریکی راپۆرتێکی لەسەر پڕۆسەی ئاشتی و بەردەوامی جموجۆڵی سەربازی تورکیا لە هەرێمی کوردستان بڵاوکردوەتەوە.
ئەمڕۆ چوارشەممە، سەرۆکایەتی کۆماری عیراق راگەیەندراوێکی بڵاوکردوەتەوە و تێیدا هاتووە؛ د
ئەمڕۆ چوارشەممە، لە ڕاگەیەندراوێکدا وەزارەتی بازرگانی و پێشەسازی هەرێم بڵاویکردوەتەوە بۆ پارەی گەنمی جوتیاران بە غداد 15 ملیار و 500 ملیۆن دیناری خستوەتە سەر هەژمارەکەیان.
ئەمڕۆ یەکشەممە 10/19، مەسرور بارزانی، سەرۆکی حکومەتی هەرێمی کوردستان، پێشوازی لە باڵیۆز یورگن لیندسترۆم، هەڵسوڕێنەری کاروباری باڵیۆزخانەی سوێد لە عێراق کرد.
ئەمڕۆ یەکشەممە، 10/19، مەسرور بارزانی، سەرۆکی حکومەتی هەرێمی کوردستان، پێشوازی لە گلێن مایڵز، باڵیۆزی ئوسترالیا لە عێراق کرد.
ئەمڕۆ یەکشەممە، 19-10-2025، رێباز پیرۆت، بەڕێوەبەری گشتیی شارەوانییەكانی ئیدارەی سەربەخۆی راپەڕین لە کۆنفرانسێکی رۆژنامەڤانیدا ئاڵوگۆڕی لە پۆستی سەرۆکایەتیی شەش شارەوانیی سنووری ئیدارەکەی راگەیاند.
ئەمڕۆ یەکشەممە، 19-10-2025، لە کاتی بەشداریکردنی لە بەرنامەی ( رۆژی هیوا جەمال)، د
ئەمڕۆ یەکشەممە، دەزگای ئاسایشی هەرێم، راگەیەندراوێکی بڵاوکردوەتەوە و تێیدا هاتووە؛ بە هەماهەنگی ئاسایشێ راپەڕین دەستگیرکردنی دوو بازرگانی ماددەی هۆشبەری لە سنوری راپەڕین راگەیاند.
ئەمڕۆ یەکشەممە، دەیڤید مینسەری وتەبێژی ئیسرائیل رایگەیاندوە؛ حەماس پابەندە بە ئازادکردنی 20 بارمتە لە بەرامبەر ئازادکردنی 2000 فەلەستنی.
ئەمڕۆ یەکشەممە، لە زانکۆی دیمەشق، ژمارەیک خوێندکار، گردبونەوە ونارەزایەتییان بەرانبەر بە بڕیاریکی وەزارەتی خوێندنی باڵای وڵاتەکەیان دەربڕی.
ئەمڕۆ یەکشەممە، لە میانی کۆبوونەوە و سەردانە فراوانەکانیدا، بافڵ جەلال تاڵەبانی، سەرۆکی یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان هادی عامری، سەرۆکی هاوپەیمانیی فەتح لە بەغداد کۆبوونەوە.
ئەمڕۆ یەکشەممە، لە میانی کۆبوونەوە و سەردانەکانیدا، بافڵ جەلال تاڵەبانی، سەرۆکی یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان لەگەڵ موسەنا سامەڕائی، سەرۆکی ھاوپەیمانیی عەزم لە بەغداد کۆبووەوە.
ئەمڕۆ یەکشەممە، لە پەیامێکی دا بۆ هاووڵاتیانی ئیسرائیل، بنیامین ناتانیاهۆ رایگەیاند، “ئەمشەو شەوێکی سۆزدارییە، تێکەڵ بە فرمێسک و شادییە، چونکە سبەینێ منداڵەکانمان دەگەڕێنەوە زێدی خۆیان”.
ئەمڕۆ، ئەنجومەنی وەزیران هەرێمی كوردستان كۆدەبێتەوە و تاوتوێی پرسی موچە نەدراوەكانی ئەمساڵ دەكات.
ئەمە ئەو بابەتەیە کە زۆرترین قسەمان لەسەر کردووە، راوێژمان لەبارەیەوە کردووە و لەگەڵ ئەمریکییەکانیش باسمان کردووە
ئەمە بە سادەیی درۆیەکی گەورەیە و دەبوو ئاگادار کرابا کە هیچ بەڵگەیەک بۆ ئەوە نییە، وەک چۆن دەزگا هەواڵگرییەکانی خۆیشی پشتڕاستیان کردووەتەوە."
ئەمە دەقێکی کورت و پوختە کە دەتوانیت لە خوارەوەی هەواڵەکە دایبنێیت یان بیکەیتە پەرەگرافێکی تایبەت.
ئەمە لە پاش ئەوە دێت، هاووڵاتیەک ڤیدیۆیەکی بڵاوکردبووەو تێیدا بانگەشەی راوکردنی باڵندەیەکی دەکرد لەو سنورە.
ئەمە لە کاتێكدایە تا ئێستا حەماس هیچی لەسەر ئەو بابەتە نەوتوە و بڕیاریشە ئەمڕۆش چوار تەرمی تری بارمتەکان رادەستی خاچی سور بکات.
ئەمە لە کاتێكدایە زیاتر لە دوو ساڵە وڵاتی تورکیا، بە بیانوی سیاسی، گەشتەکانی بۆ فڕۆکەخانەی نێودەوڵەتی سلێمانی راگرتووە و چەندین جاریش راگرتنەکەی درێژکردوەتەوە.
ئەمە لە کاتێكدایە، حوسییەکان لەکاتی هێرشەکەی ئیسرائیلدا و چوار مانگ پیس ئێستا رایانگەیاند بوو، ئیسرائیل شکستی هێناوە لە کوشتنی سەرۆکی ئەرکانی سوپاکەیان و ئەو سەلامەتە.
ئەمە لە کاتێكدایە، میدیاکانی ئیسرائیل پێشتر بڵاویان کردبوەوە، لەلایەن سوپای ئیسرائیلەوە پەیوەندی کراوە بە بەشێک لە کەسوکاری بارمتەکانەوە و ئاگادارکراونەتەوە کە بارمتەکانی ئەوانی تێدا نییە.
ئەمە لە کاتێکدایە، ئەمڕۆ میدیاکانی فەلەستین بڵاویان کردەوە سوپای ئیسرائیل 45 ترەمی فەلەستینیان رادەستی خاچی سورکردوە و گەیەنراونەتە نەخۆشخانەکانی خان یونس
ئەمە لە کاتێکدایە، ترەمپ لە پلانە 20 خاڵیەکەیدا، ئاماژەی بەوەداوە کە پرسی رادەستکردنی چەکەکانی حەماس لە چوارچێوەی قۆناغی دووەمی پلانی ئاشتیدا چارەسەر دەکرێت.
ئەمە لە کاتێکدایە، کە بە گوێرەی پلانی ئاشتی دۆناڵد ترەمپ، دەبێت حەماس خۆیان هەڵبوەشێننەوە و چەکەکانیان دابنێن، ئەم داواکارییەش تا ئێستا لەلایەن حەماسەوە رەتدەکرێتەوە.
ئەمە لەکاتێکدایە روسیا چەندین جار رایگەیاندووە کە ئەو گوشارە سزایانەی کە رۆژئاوا چەند ساڵێک لەمەوبەر دەستی پێکردبوو لەدژیی تێدەپەڕێت و کاریگەریان نییە.
ئەمە ڕەنگە یەکێک بێت لە گەورەترین نیشانەکانی پشتیوانی لە مێژووی ئیسرائیل بۆ دۆست و هاوپەیمانێک."
ئەمە یەکێکە لەو وزە پاکانەی بە خێرایی گەشە دەکات و ئومێدێکی زۆری لەسەر هەڵچندراوە.
ئەمەش ئاماژەیە بۆ کۆتاییهاتنی وەستانی گەشتەکان و دەستپێکردنەوەی هاتووچۆی ئاسمانی لە سلێمانییەوە بۆ تورکیا .
ئەمەش بۆ ئەوە بوو کە جیاوازیی نێوان بەرپرسێک کە بەدواداچوون دەکات و یەکێکی تر کە بێباکە، دەربخات.
ئەمەش بۆ پێداگیری سەرۆکوەزیران و ئاسانکارییەکانی حکومەتی هەرێمی کوردستان دەگەڕێتەوە.
ئەمەش بە نیشانەی دەستپێکردنی یەکەم وەرزی بارانبارینی ئەمساڵ دادەنرێت، کە چاوەڕێ دەکرێت کاریگەری لەسەر ئاستی ئاوی روبارەکان و گشتی کەشوهەوای ناوچەکە هەبێت.
ئەمەش دوای ئەوە دێت کە ترەمپ لەبەردەم کنێست رایگەیاند، وڵاتەکەی ئامادەیە بۆ گەیشتن بە رێککەوتن لەگەڵ تاران.
ئەمەش دوای پێنج گەڕی گفتوگۆی ناڕاستەوخۆی ئەتۆمی لەگەڵ تاران کە بەهۆی کێشەکانی وەک پیتاندنی یۆرانیۆمەوە وەستابوو.
ئەمەش عێراق دەخاتە ریزی ئەو وڵاتانەی کە ئاستێکی بەرزی گوشاری دەروونی و سۆزدارییان هەیە.
ئەمەش مانای وایە لۆگۆی سپۆتیفای دوای 2030 لەسەر درێسەکان نامێنێت، بەڵام ناوی کۆمپانیاکە وەک سپۆنسەری سەرەکی یاریگای کامپ نو تاوەکو 2034 بەردەوام دەبێت.
ئەمەش یارمەتیدەرە بۆ گەیشتن بە شوێنی زۆر گەرمتر و قووڵتر.
ئەمەش یەکەم حاڵەتی تیرۆرکردنی کاندیدێکە لە کاتی بانگەشەی هەڵبژاردنی ئەمجارەی ئەنجومەنی نوێنەرانی عیراقدا.
ئەنجامەكانیش دەریانخستووە، ئەوانەی بە شێوەیەكی بەردەوام و هەفتانە چوار جار بیبەری توونیان خواردووە ئەگەری مەترسی مردنی پێشوەختەیان كەمتر بووە.
ئەنجوومەنەکە نیگەرانی خۆی لەسەر پێشێلکارییەکانی رێککەوتنی 10ی ئازاری 2025 دەربڕی و هۆشداری دا لەوەی دواکەوتنی جێبەجێکردنی، هەڕەشە لە چارەسەرێکی نیشتمانی دەکات
ئەندازیاران بیری قووڵ هەڵدەکەنن بۆئەوەی بگەنە ئەو ئاوە گەرمە، هەڵم یان بەردە تواوانەی لەژێر زەویدان.
ئەندامێكی مەكتەبی سیاسی یەكێتی دەڵێت، بەرنامەی حزبەكەی کە ئاوەدانکردنەوە خزمەتگوزاری زیاترە، بە یەكێتییەكی بەهێز دەكرێت.
ئەندامێکی ئەنجوومەنی پارێزگای بەغدا و بەربژێری هەڵبژاردنی داهاتووی پەرلەمانی عێراق لە هاوپەیمانیی عەزم رایگەیاند، نووسینگەکەی لە باشووری بەغدا کراوەتە ئامانج و بەهۆیەوە کەسێک بریندار بووە.
ئەندامێکی فەرماندەیی گشتیی هەسەدە دەڵێت، ئامادەن تێكەڵی سوپای سووریا ببن، ئەگەر مەرجەکانیان جێبەجێ بکرێن.
ئەندامە ئەویش بە ئەنجامدانی نەشتەرگەری بۆ نەخۆش لەرێگەی كردنەوەی ناوسك یان
ئەنفلۆنزای باڵندە لە پارێزگای نەینەوا بووەهۆی لەنێوچوونی زیاتر لە 20 هەزار مریشک لە دوو کێڵگەی پەلەوەریدا.
ئەنفلۆنزای باڵندە هەوکردنێکی ڤایرۆسییە لە باڵندەدا بڵاودەبێتەوە، بەڵام ئەو کەسانەی کار لەگەڵ پەلەوەر و ئاژەڵ دەکەن زۆرترین مەترسیی تووشبوون بەو ئەنفلەوەنزاکەیان لەسەرە.
ئەنوەر خوسرەوی، کرێکارە و باس لەوە دەکات، "گەورەترین چاوەڕوانیمان ئەوەیە کە گەنجەکانمان لە کانەکە دابمەزرێنن
ئەو ئەندامەی فەرماندەیی هەسەدە دەڵێت، لەنێوان ئەوان و حکومەتی دیمەشقدا زنجیرەیەک کۆبوونەوە و گفتوگۆ بەڕێوەدەچن، تاوتوێی تێكەڵبوونیان لەگەڵ سوپای نوێی سووریادا دەکرێت.
ئەو بابەتەی زۆرترین قسەی لەسەر دەکەین و راوێژی لەبارەوە دەکەین و لەگەڵ ئەمریکییەکانیش باسی دەکەین، هەر ئەم بابەتەیە".
ئەو باسی ئەوەی کرد کە کارکردن لەگەڵ عێراق خۆش بووە
ئەو بە ئاژانسی فرانس پرێسی گوتووە، "ئەمە بەشێکی فراوانی شارەکەیە، تەنیا وێرانەیەکە – و بینینی تەواو دڵتەزێنە"
ئەو بە بەردەوامی جەخت دەکاتەوە کە شایەنی ئەم خەڵاتەیە بەهۆی رۆڵی لە کۆتاییهێنان بە چەندین جەنگدا، بەتایبەتی رێککەوتنی ئاگربەستی غەززە کە تازە رایگەیاند
ئەو بەربژێرەی یەکێتی ئاماژەی بەوەشکرد، رۆژی دووشەممە لە پارێزگای هەڵەبجە کەرنەڤاڵی جەماوەرییان دەبێت و سەردانی هەموو شار و دەڤەرەکانی دیکەش دەکەن.
ئەو بەرپرسەی حەماس کە ویستیی بووە ناوی ئاشکرا نەکرێت، جەختیکردوەتەوە پرسی رادەستنەکردنی چەکەکانیان کۆتایی هاتووە و تەنانەت شایەنی پرسیارکردنیش نییە.
ئەو دووسایدە بە دەوری بەنداوی گۆمەسپاندا دروستکراوە، پار لە 15ـی مانگی 10دا بەردی بناخەی دانرابوو.
ئەو دەبێت سوێند بخوات کە بە ئاگاییەوە ئەم بڕیارە دەدات و بڕی 2350 دۆلار وەک رسومات بدات.
ئەو دەڵێت تێکچوونی گوتاری سیاسی و قەیرانە کۆمەڵایەتییەکان وای لێکردووە هەستی بۆ ئەمریکا نەبێت
ئەو دەڵێت، "لەکاتی جەنگیشدا هەمیشە رێوشوێنی نائاسایی هەبووە و ئەوانەی کوژراون، تاوانبارن بە کوشتن."
ئەو رۆژە نزیکەی 20 هونەرمەند و کەسایەتی بە گومانی بەکارهێنان و بازرگانیکردن بە مادەی هۆشبەر دەستگیرکران و لێکۆڵینەوە دەستی پێکرد.
ئەو سێ کۆچبەرەی دەنگۆی خنکان یان بێسەروشوێنبوونیان هەیە دووانیان دانیشتووی رانیە و ئەوی دیکەش دانیشتووی حاجیاوایە لە ئیدارەی سەربەخۆی راپەڕین لە پارێزگای سلێمانی.
ئەو شارەزایە گوتیشی، ئێستا کڕینی زێڕ بۆ مەبەستی جوانکاری کەمبووەتەوە، تەنانەت بووک و زاوا هەبوون لیرەیان کڕیوە.
ئەو قسەیەی وینستن چێرچڵت لەبیر بێت، کە گوتی دیموکراسی خراپترین شێوەی حکومڕانییە جگە لە هەموو ئەوانی دیکە.
ئەو لەنێو قاعیدە سەرکردەیەکی گەورە نەبوو وەکو ئەوەی هەندێک کەس وای دەبینن
ئەو پرۆسەیە دەتوانێت چی پێشکێش بە کۆمەڵگەی کوردی لە تورکیا بکات
ئەو پێی وایە ئەوەی ئەمڕۆ روودەدات درێژکراوەی سیاسەتێکی بەردەوامی روسیایە کە لەسەر بنەمای تێکدانی سەقامگیری نەیاران لە ناوەوە پێش هەر کردەیەکی سەربازی راستەوخۆیە.
ئەو کاتە ترەمپ لە تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان نووسیبووی، بڕیاری ئەنجامدانی هێرشەکەی دەوحە لەلایەن بنیامین نەتەنیاهوو، سەرۆکوەزیرانی ئیسرائیلەوە دراوە.
ئەو کاتە هێرشەکە بووە هۆی پەکخستنی پرۆسەی دانوستاندنی ناڕاستەوخۆ، کە ئامانج لێی کۆتاییهێنان بوو بە جەنگی غەززە.
ئەو کارسازە بە چەندین شێواز هاوکاری ئەو کەسانەی کردووە کە پێویستییان پێی بووە
ئەو کتێبانەی کە تاڵیبان قەدەغەیان کردون، چەندین بوار لە خۆدەگرن لەوانە؛ ئابووری، کۆمەڵناسی، یاسا، هونەر، زانستە کۆمەڵایەتییەکان، پەیوەندییەکان، ڕۆژنامەگەری و ئەدەب.
ئەو گوتی: "جیهان پێویستە سیاسەتی دژە مادە هۆشبەرەکانی بگۆڕێت، چونکە شکستی هێناوە."
ئەوان دروشمی "نا بۆ پاشا"یان بەرزکردووەتەوە، وەکو ئاماژەیەک بۆ ئەوەی کە سەرۆکی ئەمریکا وەکو پاشا مامەڵە دەکات.
ئەوان دژی ناردنی پاسەوانی نیشتمانی و هێزی ئەمنی زیاتر بوون لەلایەن حکومەتی فیدراڵییەوە بۆ دەستگیرکردنی "کۆچبەرانی نایاسایی" و دیپۆرتکردنەوەیان
ئەوان زۆر راستگۆ بوون، دەیانویست بتوانن بە زمانی خۆیان بخوێنن، رۆژنامەیەکیان بە زمانی خۆمان هەبێت، دان بەوەدا بنرێت کە ئەوان بەشێکن لە تورکیا
ئەوان لە پارێزگای ئەنبار، فەلووجە و شوێنەکانی دیکەش شەڕیان کرد
ئەوان هەوڵ دەدەن هێزەکانی ئێمە لەنێو ببەن یان ناسنامەی سیاسی، کۆمەڵایەتی و کارگێڕی ئێمە لەنێو ببەن کە ئەوە هەرگیز قبووڵ ناکەین."
ئەوانەی کە دواتر بازرگانی لەگەڵ رۆس نێفت یان هەر شوێنێکی دیکە دەکەن، پێویستە زۆر وریابن و نەکەونە هەڵەوە.
ئەوکات لەم ناوچەیەدا هەلی کاری زیاتر دەريخسێت و کەرتی پیشەسازی فراوانتر دەبێت."
ئەوکات لەگەڵ ئەو بۆریی نەوتەی بە ناوچەکەدا تێپەڕدەبێت، پیشەسازیی نەوت و کەرتی نەوت لێرە دروست دەبێت
ئەوکاتەی ئەوانە نەمان و ناوچەکە لە تیرۆر داماڵدرا، ئێمە هاتینە ئێرە و دەستمان بە گەڕان و پشکنین کرد
ئەوێ بەشێک بوو لە ناوچەی ئۆپەراسیۆنەکانی من وەکو جەنەڕاڵێکی دوو ئەستێرە، لەگەڵیان دانیشتم و هەوڵم دا تێبگەم بۆچی تورکیایان بەجێهێشتووە
ئەوەش لەكاتێكدایە، لە 3ی نیسانی 2023ەوە بەهۆی هەڵوێستەكانی نەتەوەییەكانی یەكێتیی نیشتمانیی كوردستان توركیا بڕیاریدا گەمارۆ بخاتەسەر فرۆكەخانەی نێودەوڵەتی سلێمانی.
ئەوەشی بەبیرهێنانەوە، کە یەکێتی لە هەمووان زیاتر پێداگری کرد لە جێگیرکردنی رێژەی لە ٪٢٥ی کورسی کۆتایی ژنان لە دەستووری عیراقدا .
ئەوەشی خستەڕوو، سەرۆك بافڵ لە وتارەكەیدا تیشك دەخاتە سەر كارنامە و سیاسەتی یەكێتی بۆ باشتركردنی رەوش و ژیان وگوزەرانی هاوڵاتییان لە كابینەی داهاتووی حكومەتی عیراقدا
ئەوەشی خستەڕوو، پێویستە بزانرێت داهات و خەرجی نەوت و غاز چۆنە و روون بکرێتەوە، دەبێت بەغداد پڕۆژە یاسای نەوت و غاز پەسەند بکات.
ئەوەشی خستەڕوو، پێویستە حكومەت خزمەتی هاووڵاتیان بكات و ئێمە ئاسایش و ئارامی هاووڵاتیان دەپارێزین.
ئەوەشی خستەڕوو، گروپەچەکدارەکان لە رۆژهەڵاتی ناوەڕاست بێدەنگ کران و تیرۆر راگیراوە.
ئەوەشیانخستوەتەڕوو؛ لە ئێستادا تۆمەتباران بە بڕیار دادوەر و بە ماددەی 26 لەیاسای بەرەنگاربوونەوەی ماددە هۆشبەرەکان و کارتێکارە ئەقڵییەکان راگیراون و لێکۆڵینەوە لەدۆسیەکانیان بەردەوامە .
ئەوەى مەبەستمە لەسەرى بدوێم و بەراوردى بکەم بە ئێمەى کورد، پرسى رووفاتەکانە
ئەوەی من دەیبینم لە کڕین و فرۆشتنی پرۆژەکانی بواری بیناسازی و یەکەکانی نیشتەجێبوون ئاستەکە بەرزبووەتەوە.
ئەگەر دەربەستى مردووەکانمان بهاتباین، چارەنووسى رووفاتى دەیان هەزار ژن، منداڵ، کچ، کوڕ، پیرەمێرد و پیرەژنەکانمان بەو جۆرە نەدەبوو کە ئێستا لە بیابانەکانى عیراق دەیبینین.
ئەگەر منداڵەكەت توشی ئازاری گوێیەكان بوو ئەوا ئەم چارەسەرانە بەكاربهێنە:
ئەگەر نەیکات، سووریا دەبێتە دەوڵەتێکی دیکەی پارچەپارچەبوو، دەبێتە یەکێکی دیکە لەو وڵاتانەی رۆژهەڵاتی نێوەڕاستی گەورە کە بەدەست کاریگەرییەکانی حوکمڕانیی دوای دیکتاتۆریەتەوە دەناڵێنێت
ئەگەر یەکێتیی ئەورووپا ئەوە بکات کە سەرۆک ترەمپ سەبارەت بە رووسیا داوای لێکردوون، پێموایە پاکێجی سزاکانمان لە ئەنجوومەنی پیران دەبینن
با هەمووان دابنیشن و کەس دەست لە سنوور و خاک و کاروباری یەکدی وەرنەدات
بابەتی پەنابەران، وزە، بازرگانی، دەروازە سنوورییەکان و هاوکارییەکان و زۆر بابەتی دیکە هەن".
بابەک هودائی، بەڕێوەبەری فریاکەوتنی پارێزگای سنە رایگەیاند، رووداوەکە لە ئەنجامی پێکدادانی ئۆتۆمبێلێکی تایبەت لە جۆری پیجۆ 405 و بارهەڵگرێکدا بووە.
باربابێلا وتیشی کە ترەمپ چەندین پشکنینی ئەنجامداوە و ژەمێکی بەهێزکەری ڤاکسینی کۆڤید-19 و ژەمێکی ساڵانەی هەڵامەتی وەرگرتووە.
بارسێلۆنا و سپۆتیفای گرێبەستێکی نوێیان واژۆکرد کە درێژکردنەوەی گرێبەستی پێشووی نێوان هەردوولایە
بارەگای پارتی دیموکراتی کوردستان لە ناحیەی قەراجی سەر بە قەزای مەخموور کرایەوە
بازاڕی ئەم وزەیە لە گەشەکردندایە و پێشبینی دەکرێت تاوەکو ساڵی 2030 بەهای بگاتە زیاتر لە 9 ملیار دۆلار.
باسی لەوەش کرد، "عێراق پێویستی بە یاسایەکی بەهێزی بودجە هەیە".
باسی لەوەشكرد، رۆژی چوارشەممە ئاسمان ساماڵ دەبێت و پلەكانی گەرما لە سەرجەم ناوچەكانی عیراق كەمێك بەرزدەبنەوە.
باسی لەوەشکردوە؛ لە کاتی نووسینی رەشنووسی دەستوور و لە کاتی پەسەندکردنی یاساکان لە پەرلەماندا یەکێتی رۆڵی سەرەکی و بنەڕەتی هەبووە لە چەسپاندنی مافەکانی ژنان.
بافڵ تاڵەبانی سەبارەت بە کارنامەی یەکێتی ئاشکرایکرد، بەرنامەی یەكێتی خزمەتكردنە بەبێ‌ جیاوازی و لە بەغداد كۆتایی بە بانگەشەی هەڵبژاردن دەهێنین.
بافڵ جەلال تاڵەبانی سەرۆکی یەکێتیی نشتمانیی کوردستان لە کەرنەڤاڵەکەدا ئاماژەی بەوەشکرد، یەكێتی لەبەغداد كاردەكات بۆ تەواوی كوردستان و هەر یەكێتی بوو عیراقی ئاشتكردەوە.
بافڵ جەلال تاڵەبانی، سەرۆکی یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان لە بارەگای مەکتەبی سیاسی لە هەولێر پێشوازی لە پاتریک دۆرێڵ، باڵیۆزی فەرەنسا لە عیراق کرد .
بافڵ جەلال تاڵەبانی، سەرۆکی یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان لە بەغداد لەگەڵ محەمەد حەلبوسی، سەرۆکی حیزبی تەقەدوم کۆبووەوە.
بافڵ جەلال تاڵەبانی، سەرۆکی یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان لەگەڵ فایەق زێدان، سەرۆکی ئەنجومەنی باڵای دادوەریی عیراق لە بەغداد کۆبووەوە .
بافڵ جەلال تاڵەبانی، سەرۆکی یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان لەگەڵ محەمەد شیاع سودانی، سەرۆک وەزیرانی عیراق لە بەغداد کۆبووەوە
بافڵ جەلال تاڵەبانی، سەرۆکی یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان، ئەمڕۆ لە کەرنەڤاڵی ناساندنی کاندیدانی لیستی 222ی یەکێتی لە سلێمانی، وتارێکی گرنگی پێشکەش کرد
بافڵ جەلال تاڵەبانی، سەرۆکی یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان، لە بەغدا لەگەڵ د
بافڵ جەلال تاڵەبانی، سەرۆکی یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان، لە درێژەی سەردانەکەیدا بۆ بەغداد، ئەمڕۆ لەگەڵ نوری مالکی، سەرۆکی هاوپەیمانیی دەوڵەتی یاسا کۆبووەوە.
بانکی ناوەندیی عێراق دەڵێ، قەرزی گشتی 43% تێناپەڕێ و ئەو رێژەیەش لە سنووری سەلامەتی و ستانداردە نێودەوڵەتییەکاندایە.
بانکی ناوەندیی عێراق، بە مەبەستی بەئەلیکترۆنیکردن و نوێکردنەوەی سیستمی گومرگی و چاودێریکردنی زیاتری مامەڵەی دارایی نێودەوڵەتی، کۆمەڵێک رێنوێنیی نوێی دەرکرد
بایدن لە پۆستێکدا لە هەژماری تایبەتی خۆی لە "ئێکس" نووسیبووی: "هەستێکی قووڵی سوپاسگوزاری و ئاسوودەیی زۆرم هەیە بۆ هاتنی ئەم رۆژە..
بایراکتار دڵنیایی بە خەڵکی شرنەخ و ناوچەکە دا، هەوڵی دۆزینەوەی سەرچاوەی سرووشتیی زیاتر دەدەن و بەرهەمهێنان لە گابار زیاد دەکەن و گوتی: "گابار گەورەتریش دەبێت
بایراکتار رایگەیاند، لە چیای گابار نەوت و لە دەریای رەش گازی سرووشتی بەرهەم دەهێنن و دەیانەوێت بڕی بەرهەم زیاتر بکەن.
ببینن کە چی بەدەستهاتووە لەلایەن ئەو کەسانەی کە ئێمە لە وڵاتی نێوان دوو رووباردا دەرفەتێکی نوێمان پێدان.
برای ئەزیزم، هیوای تەندروستییەکی باش و بەختەوەرییەکی زۆر و سەرکەوتنی بەردەوامتان بۆ دەخوازم، هەروەها بۆ گەلی عیراقیش پەرەپێدانی زیاتر لە سەقامگیری و پێشکەوتن و خۆشگوزەرانی.
بریارە ئەمرۆ حەماس تەرمی چوار بارمتەی دیكەی ئیسرائیلی رادەست بكات، ناتانیاهۆش دەڵێت حەماس چەك دانەنێت دەرگاكانی دۆزەخ دەكرێتەوە.
بریکاری وەزارەتی بازرگانی دەڵێ، سایلۆکەی هەڵەبجە 80%ـی کارەکانی تەواو کراوە.
بزووتنەوەکە تایبەتە بە دژایەتیکردنی فاشیزم و ئیدارەی ترەمپ بە پاڵپشتیکاری "تیرۆر" لە ناوخۆی ئەمریکا تۆمەتباریان دەکات.
بزووتنەوەی "نوو کینگز" لە دروشمی کەمپینەکەیدا رایگەیاندووە: "سەرۆک پێی وایە دەسەڵاتەکەی رەهایە
بزووتنەوەی حەماسیش، ئێستا گوشارێکی زۆری نێودەوڵەتیی لەسەرە بۆ چەکدانان و دەستبەرداربوونی کۆنترۆڵی غەززە، ئەگەرنا رووبەڕووی شەپۆلێکی دیکەی هێرشکردن دەبێتەوە.
بنیامین ناتانیاهۆ، رایگەیاند؛ گەڕانەوەی بارمتەکان روداویكی مێژوویە بۆ ئیسرائیل و جەختیشیکردەوە سەرکەوتنی گەورەیان بەدەستهێناوە، بەڵام شەڕەکە کۆتایی نەهاتووە و روبەڕووی ئاڵنگاری گەورەی ئەمنی دەبنەوە .
بنیامین ناتانیاهۆ، سەرۆک وەزیرانی ئیسرائیل، رایگەیاند ئەگەر بزوتنەوەی حەماس پابەند نەبێت بە رێککەوتنی ئاگربەستەوە لە کەرتی غەززە، ئەوا "دەرگاکانی دۆزەخ دەکرێنەوە".
بنیامین ناتانیاهۆ، سەرۆکوەزیرانی ئیسرائیل، رایگەیاند کە هیوادارە لە ئێوارەی رۆژی دووشەممەوە بە گەڕانەوەی "هەموو بارمتەکان"ی دەستبەسەرکراو لە غەززەدا، "رۆژی شادی نیشتمانی" بێنێتە ئاراوە.
به‌ ڕیشاڵه‌كان، وەکو خەیارو سێو و هەرمێ و کاهوو و نەعنا .
به‌وپێیه‌ی پێستی سه‌ر نوێده‌كاته‌وه‌و له‌ وشكی ده‌یپارێزێت
به‌ڵام هه‌ندێكجار به‌هۆی هه‌ڵاوساوی پێڵوی چاویانه‌وه‌ ناتوانن به‌ باشی چاو بكه‌نه‌وه‌
بڕوانە من بەوە دەستم پێکرد کە گوتم ئێمە هەردووکمان لە بەرەی دژیەک بووین.
بڕوانە، من زۆر لەوە زیاتر ئاگاداری رابردووی ئەوم کە هەر کەسێک بیری لێبکاتەوە
بڕوانە، من هاوبەشیم لەگەڵ یەکێک لە گەورەترین کۆمپانیاکانی وەبەرهێنان لە جیهاندا هەیە
بڕیاری ژمارە 2231ی ئەنجومەنی ئاسایشی نەتەوە یەکگرتووەکان، بڕیارێکی گرنگە کە لە 20ی تەممووزی 2015 پەسەند کرا
بڕیارە بە تەواوبوونی قۆناخی دووەمی پەرەپێدانی کانەکە، بەرهەمهێنانی بۆ سێ تۆن لە ساڵێکدا بەرزبێتەوە.
بڕیارە رۆژی 11ی تشرینی دووەمی 2025، هەڵبژاردنی پەرلەمانی عێراق بەڕێوەبچێت
بڕیارە سێ سایلۆی نوێ لە هەرێمی کوردستان بۆ پشتیوانیی جووتیاران و هەڵگرتنی دانەوێڵە دروست بکرێن
بڕیارە نێچیرڤان بارزانی، جێگری سەرۆکی پارتی دیموکراتی کوردستان گوتارێک پێشکێش بکات
بڕیارە هەڵبژاردنی پەرلەمانی عێراق رۆژی 11ـی تشرینی دووەمی ئەم ساڵ بکرێت
بڕیارە هەڵبژاردنی پەرلەمانی عێراق رۆژی 11ی تشرینی دووەمی ئەم ساڵ بکرێت
بڕیارە هەڵمەتی هاوشێوە لە شارە گەورەکانی کەنەداشدا بەڕێوەبچن، وەک تۆرنتۆ، ڤانکۆڤەر و ئۆتاوا.
بڕینەکە لە کاتژمێر 8ی بەیانی تاوەکو 12ی نیوەڕۆ دەبێت و ئەم ناوچانە دەگرێتەوە کە دەکەونە سەر وێستگەی مۆبایلی 132/11ی باریکە "ئـ":
بڵاوکردنەوەی ئەو دیمەنانە و ڤیدیۆکان لەلایەن سەرۆکی ئەمریکاوە، ناڕەزایەتی گەورەی لەنێو تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان لێکەوتەوە، بەتایبەت لەنێو لایەنگرانی دیموکراتەکان و هێرشێکی زۆریان کردە سەر ترەمپ.
بۆ بەڕێوەبردنی فێستیڤاڵی هەنار لە هەڵەبجە، جگە لە لیژنەی لاوەکی و گشتی، لیژنەی باڵا هەیە و لەلایەن چوار کەسەوە سەرپەرشتی دەکرێت.
بۆ دروستكردنی ئه‌م شه‌ربه‌ته‌ گرنگی به‌ به‌كارهێنانی ئامێری كاره‌بای هاڕه‌ر بده‌ (میكسه‌ر).
بۆ نموونە لە بەغدا، ئەو رێگەیەی کە بە مەترسیدارترین رێگەی جیهان دادەنرا، واتە لە فڕۆکەخانەوە بۆ ناوچەی سەوز، ئێستا بووەتە نموونەیەکی بێوێنە
بۆ نموونە، بەرزیی گوشاری خوێن، جگەرەکێشان، بەرزیی کۆلیسترۆڵ، شەکرە و قەڵەوی لەنێو 10 هۆکاری سەرەکین بۆ گیان لەدەستدان.
بۆ نموونە، دیموکراتەکانی ئەنجوومەنی نوێنەران دژی بڕیارێکی سەرکۆنەکردنی حەماس دەنگیان دا دوای هێرشە تیرۆریستییە مەترسیدارەکەی 7ی ئۆکتۆبەر
بۆ یەكەمجار دوێنێ چوارشەممە، ئەحمەد شەرع سەرۆكی نوێی سوریا سەردانی روسیای كرد و لەگەڵ ڤلادیمێر پوتنی سەرۆكی ئەو وڵاتە كۆبووەوە
بۆئه‌وه‌ی به‌هه‌ستێكی ئارامه‌وه‌ شیرینی بخۆیت، جگه‌ له‌چه‌ره‌سات پزیشكان ئاماژه‌ به‌م خواردنانه‌ش ده‌ده‌ن:
بۆئه‌وه‌ی قۆناغی یه‌كترناسینتان به‌ئاسووده‌یی به‌ڕێوه‌بچێت، كوڕان بزانن به‌م هه‌ڵوێستانه‌ ناتوانن سه‌رنجی كچان رابكێشن.
بۆرووسیا دۆرتموند ئەمە یەکەم دۆڕانیەتی لەم وەرزەی خولی ئەڵمانیادا و پلەی دووەمی ریزبەندی خولەکەی لە بەرژەوەندی یانەی لایپزیگ لەدەستدا.
بۆیە ئێستا چاوەڕوانکراوە لەسەر رووفاتى چەند بارمتەیەک جەنگێکى خوێناوى بەرپا بکات.
بۆیە بە هەموو لۆژیکێک، دەبێت هیچ لایەکیان مەیلى ئەوەى نەبێت ئەم رێککەوتنە تێکبچێت.
بۆیە من تا رادەیەک لەمە تێدەگەم و، هەستەکەم کە سەرۆک ئەردۆغان و حکومەتەکەی بە جیددی مامەڵە لەگەڵ ئەو ویستانە دەکەن
بۆیە گوتیشی "تکا لە مامۆستایانی ئایینی دەکەم بەرەنگاری مادەی هۆشبەر ببنەوە".
بێگومان لە هەر رێککەوتنێکیشدا لایەنەکانی کێشە خۆیان بە براوە بزانن، ئەوە ئاماژەى دەستگرتنە بە رێککەوتنەکەوە.
بە ئامادەبوونی بافڵ جەلال تاڵەبانی ئەمرۆ یەكەمین كەرنەڤاڵی ناساندنی كاندیدانی لیستی 222ی یەكێتی نیشتمانی كوردستان لە سلێمانی بەڕێوەدەچێت و تێیدا سەرۆك بافڵ وتارێك پیشكەش دەكات
بە بڕوای ئەو بەرپرسە ئەمنییەی پێشوو، "دیموکراسی هەندێک جار دەکرێت پڕ بێت لە ژاوەژاو."
بە بڕوای سەرۆک کۆمار، ئەم هاریکارییە بەشدار دەبێت لە پەرەپێدانی دامەزراوە سەربازییەکانی عیراق
بە بڕوای من پێویستی بە چارەسەری ریشەیی هەیە، نەک چارەسەری رووکەش."
بە بڕیاری دادوەر و بەپێی ماددەی (31/405) لە یاسای سزاکانی عیراقی راگیراون و لێکۆڵینەوە لەگەڵیان بەردەوامە.
بە خاوی بخورێت، كۆنترۆڵی پەستانی خوێن دەكات لەگەڵیدا، هەروەها بەسودە بۆ تەندروستی
بە ملیۆنان ئەمریکی لە سەرانسەری 50 ویلایەتەکەی ئەمریکا رژانە سەر شەقامەکان بۆ دەربڕینی ناڕەزایەتی و تووڕەییان بەرامبەر سیاسەتەکانی سەرۆکی ئەمریکا
بە وەرگرتنی دوو ژەمی ڤاكسینی فایزەر، یان مۆدێرنا ناگاتە ئاستی پێویست
بە گشتی 62 شوێن لەسەر چیاکان و ناوچە گەشتیارییەکان بۆ وەبەرهێنان ئامادەن.
بە گوتەی ئیسماعیلزادە، خواردنی شیر و بەرهەمەکانی لەو وڵاتە بەراورد بە ساڵانی رابردوو بۆ نیوە کەم بووەتەوە، هۆکارەکەشی بۆ بەرزبوونەوەی زۆری نرخەکانیان گەڕاندەوە.
بە گوتەی ئەرسەلان عابد، دەبێ هەموو ئەو خواردنانەی پێشکێشی میوانەکان دەکرێن، کوردەواری دەبن.
بە گوتەی ئەو فەرماندەیەی هێزەکانی سووریای دیموکرات، بەبێ بەشداربوونی هێزەکانی ئەوان، سوپای سووریا نابێتە سوپایەکی نیشتمانی
بە گوتەی ئەو چالاکڤانە، "ئێستاش رۆژانە خەڵک هەن لە سنووری گەرمیانەوە بۆ یانەی شەوانە دەچنە شارەکانی دیکە".
بە گوتەی بەرپرسی لقی 14ـی پارتی دیموکراتی کوردستان هیچ کام لە لیستە عەرەبییەکان کوردی ئێزدییان بەربژێر نەکردووە، تەنیا لیستە کوردییەکان بەربژێری ئێزدی هەن.
بە گوتەی سالار حاجی عومەر، ئێستا تێچووی حەواڵەش گران بووە و بۆ کیلۆیەک زێڕ گەیشتووەتە 1500 دۆلار.
بە گوتەی ساهیر عەلی، پڕۆژەی رێگەی کفری- قەرەبڵاخ بە گوژمەی 7 ملیار دینار تەواوکراوە کە نزیکەی 20 کیلۆمەترە و 24 گوندی سنوورەکە لێی سوودمەند دەبن
بە گوتەی سەروەر هاواری، سایلۆکەی هەڵەبجە زۆرینەی تەواو کراوە؛ لەبارەی سایلۆکانی دیکەشەوە گوتی: "سایلۆی زاخۆ لە تەندەریندایە و سایلۆی کۆیەش کاروباری کارگێڕی دەستیپێکردووە."
بە گوتەی سەروەر وەیسی، تیمەکان بەشێوەیەکی بەردەوام کاردەکەن و رۆژانە تێکڕا نزیکەی 300 نەمام و ساڵانەش زیاتر لە 100 هەزار نەمام دەچێنن.
بە گوتەی سەعید شەمۆ، ئامانجی ئەوان ئەوەیە ژمارەیەکی زۆر کورسی بەدەستبهێنن بۆیە بە سەربەخۆ و لە دەرەوەی سیستمی کۆتا بەشداری هەڵبژاردنیان کردووە.
بە گوتەی عەلی حوسێن، ئەو شوێنەی هەوڵ هەیە بکرێتە یانەی شەوانە، نزیک قەڵای شێروانەیە لە شاری کەلار
بە گوتەی عەلی قادر، ئاگرەکە زیانی بە چەند باخێک، چەند ماڵێک و بەشێک لە وایەری کارەبای سنوورەکە گەیاندووە.
بە گوتەی پارێزگاری هەولێر، لەو چوارچێوەیەدا ژمارەیەک پڕۆژە لە سنووری پارێزگاکە جێبەجێکراون و بەشێکیشیان ئێستا کاریان تێدا دەکرێ.
بە گوێرەی راگەیەندراوەكە, بەرزبوونەوەی بەرهەمهێنان لە كۆرمۆر پێگەی هەرێمی كوردستانی لەڕووی وزەوە لە ناوچەكەدا بەهێز كردووە
بە گوێرەی راگەیەندراوەکە، تاڵیبان ئەو کتێبانەیان دەستنیشان نەکرد کە دەیانەوێت، بەڵام رایگەیاندووە کە کتێبی جێگرەوە لە رێگەی لیژنەیەکی پێداچوونەوەوە دەستنیشاندەکریت و بۆ زانکۆکان دەنێردرێت.
بە گوێرەی گۆڕانکارییەکان، لە ژاراوەش ئیسماعیل عوسمان لە شوێنی رێزان خدر، کراوەتە سەرۆکی شارەوانیی ناحیەکە بەوەکالەت.
بەئامادەبوونی بافڵ جەلال تاڵەبانی سەرۆکی یەکێتی، کەرنەڤاڵی جەماوەری لیستی ٢٢٢ـی یەکێتی لەهەڵەبجە بەڕێوەدەچێت.
بەبۆنەی 93ـەمین ساڵیادی رۆژی نیشتمانیی عیراق سەرکی وڵاتانی جیهان و ناوچيکە پەیامی پیرۆزبایی و پەتوەکردنی پەیوەندییەکانیان ئاراستەی د
بەجێکردنی مووچەی فەرمانبەرانی هەرێمی کوردستان بەشێکی دیکەی کارنامەکەی کۆمەڵە و ئاماژە بۆ ئەوەکراوە، "فەرمانبەران دەتوانن بە ئاسانی مووچەکانیان لەکاتی خۆیدا وەربگرن."
بەدەستهێنانی ئاسایش لەسەر حیسابی نائارامی و لاوازیی ئەوانی دیکە، لە رێگەی هێشتنەوەی وڵاتانی دراوسێ بە لاوازی و دابەشبوویی، ستراتیژییەتێکی پڕمەترسی و مەترسیدارە."
بەربژێرێکی لیستی یەکێتی لە هەولێر کشایەوە، رووداو هۆکاری کشانەوەی ئەو بەربژێرە لە زاری ئامۆزایەکیییەوە ئاشکرا دەکات، سەرلیستی یەکێتیش لە هەولێر کشانەوەی ئەو بەربژێرەی پشتڕاست کردەوە.
بەردەوامی دەرمانە ستیرۆیدییەكان)...تاد، بۆ ئەم حاڵەتانە (ژەمی چوارەمی ڤاكسین ) پێویستدەكات،
بەرواری باڵا ناوچەیەکی دەوڵەمەندی کشتوکاڵییە لە باکووری پارێزگای دهۆک کە بە سێو، هەنار، هەنگوین و ترێ بەناوبانگە.
بەرپرسان و خەمخۆرانی کولتووریی شارەکە هەوڵدەدەن، شوێنەوارەکە لە لیستی شوێنەوارە جیهانییەکانی یونسکۆ تۆمار بکەن.
بەرپرسانی ئەمنیی پاکستان گرتە ڤیدیۆییەکانیان بڵاوکردەوە کە گوایە تۆپبارانکردنی بنکە ئەفغانییەکان نیشان دەدات .
بەرپرسانی باڵای پارتی کۆماری خۆپیشاندانە چاوەڕوانکراوەکانیان بە توندی رەتکردووەتەوە و هەندێکیان بە تیرۆر بەراوردیان کردووە
بەرپرسانی حەماس ئەم هەنگاوەیان بە "قومارێکی پڕ مەترسی" ناوبرد، کە تەنیا لەسەر بنەمای پشت بەستن بە رێککەوتنەکە و متمانەکردن بە سەرۆکی ئەمریکا ئیمزاکراوە.
بەرپرسانی پارێزگای ورمێ رایانگەیاندووە، بە پەرەپێدانی کانەکە هەلی کار بۆ زیاتر لە 500 کەسی دیکە دەرەخسێندرێت، بەڵام خەڵکی ناوچەکە هیوایان بە دامەزراندن لە کانەکە نییە.
بەرپرسانی پاکستان ئەمڕۆ چوارشەممە رایانگەیاند، 20 چەکداری هێزەکانی تالیبانی سەر بە ئەفغانستان کوژراون و 6 سەربازی پاکستانیش لە پێکدادانێکی چەکداریدا لە نزیک سنوری ئەفغانستان کوژراون
بەرپرسانی پاکستانی رایانگەیاند کە وڵاتەکەیان رۆژی یەکشەممە دوای ئاڵوگۆڕی تەقەی شەوانە، دەروازە سنورییەکانی لەگەڵ ئەفغانستان داخستووە .
بەرپرسی لقی 23 پارتی دیموکراتی کوردستان بەڵێن دەدات کە ''سەرجەم ئەو ناوچانەی دوای هێرشەکانی 16ـی ئۆکتۆبەر داگیر کران، بخرێنەوە سەر هەرێمی کوردستان.''
بەرپرسی لقی 23 پارتی دەڵێت، بە زووترین کات لیژنەی ناوچەی قەراجی پارتی دیموکراتی کوردستان پێکدەهێنرێت و دەست بە چالاکییەکانی خۆی لەو دەڤەرە دەکات.
بەرپرسێکی باڵای بزووتنەوەی حەماس رایگەیاند، بزووتنەوەکەیان دەسەڵاتی ئاسایشی کەرتی غەززە رادەست ناکات
بەرپرسێکی باڵای کابوول کە نەیویست ناوی ئاشکرا بکرێ گوتی: "پاکستان ئاگربەستەکەی شکاندووە و سێ شوێنی لە پارێزگەی پاکتیکا بۆردوومان کردووە
بەرپرسێکی حەماس بە رۆیتەرزی وت، پەرۆشی ترەمپ "بە جدی" هەستی پێدەکرا
بەرپرسێکی فەلەستینی لە غەززە ئاماژەی بە بەڵێنی ترەمپ دا کە چیتر هیچ هێرشێکی ئیسرائیل بۆ سەر قەتەر رونادات و بە گەرەنتییەکی ئەمنی دای نا.
بەرپرسێکی نەخۆشخانەی پارێزگاکە رایگەیاند، لە هێرشەکاندا 10 هاووڵاتیی سڤیل کوژراون و 12ـی دیکەش برینداربوون و ئاماژەی بەوەشکرد، دوو منداڵ لەنێو کوژراوەکاندان.
بەرپرسێکی وەزارەتی تەندروستیی ئێران رایگەیاند، نیوەی خەڵکی ئەو وڵاتە خۆراکی پێویستیان دەستناکەوێت.
بەرپرسەکەی کۆمیسیۆن باسی بەربژێرانی دوورخراوە دەکات و دەڵێ: "837 بەربژێر دوورخراونەتەوە، 5 بەربژێر لەوانە کۆچی دواییان کردووە، دوورخستنەوەی بەربژێران لە هەموو بازنەکانی هەڵبژاردن تۆمارکراوە.''
بەرگریی شارستانیی غەززە رایگەیاند، تەرمی 9 فەلەستینییان لەناو پاسێکی بۆردوومانکراو دەرهێناوە، ئەندامی یەک خێزانن و رۆژی هەینی لەلایەن ئیسرائیلەوە کوژراون
بەرگریی شارستانیی غەززە، رۆژی شەممە رایگەیاند، تەرمی نۆ فەلەستینیی ئەندامی یەک خێزانیان دۆزیوەتەوە، دوای ئەوەی هێزەکانی ئیسرائیل دوو گوللە تانکیان بە پاسێکەوە ناوە
بەرەبەیانی ئەمڕۆ بەکاتی باشووری کوردستان، ئینتەرمەیامی بووە میوانی یانەی ناشڤیڵ، دوای 34 خولەک یارییکردن لیۆنێل مێسی گۆڵێکی جوانی تۆمارکرد و ئینتەرمەیامی پێشکەوت.
بەرەبەیانی ئەمڕۆ چوارشەممە، سەفا مەشهەدانی، ئەندامی ئەنجومەنی پارێزگای بەغداد و یەکێک لە کاندیدەکانی هەڵبژاردنی ئەنجومەنی نوێنەرانی عیراق ، لە ناوچەی تارمییەی باکوری بەغدا کوژرا.
بەرەبەیانیی ئەمڕۆ شەممە لەکاتی داخرانی بازاڕەکانی جیهان، ئۆنسەیەک زێڕ 78 دۆلار دابەزی و بە 4250 دۆلار مامەڵەی پێوەکرا.
بەرەی گەل کێشەی دارایی هەیە و رەوتی هەڵوێستیش دەڵێت توانای مادییان سنووردارە
بەسەڵ گوتیشی، سوپای ئیسرائیل "دوو گولـلە تانکی بە پاسەکەوە ناوە".
بەشی دووەمی ناوەکە "شێخ"، دەگەڕێتەوە بۆ شێخی هۆزێکی بێدەو کە لە سەردەمە کۆنەکاندا تێیدا نیشتەجێ بووە
بەشێوەیەکی گشتی ئێستا ژمارەیەکی کەم یەکەی نیشتەجێبوون دروستکراوە، نرخی یەکەکانی نیشتەجێبوونیش دابەزیون، وەکو جاران گران نییە، ئەمەش بەهۆی زۆری یەکەکانەوەیە کە درووستکراون.
بەشێک لە حیزبە کوردستانییەکان هۆکاری ساردیی بانگەشەکانیان بۆ پێشخستن و زیادکردنی کاتی بانگەشەی هەڵبژاردن گەڕاندەوە
بەشێک لە پارێزگاکانی رەققە و دێرەزوور لە ژێر دەستی بەڕێوەبەرایەتیی خۆسەردان و وەزیری دەرەوەی تورکیاش لەو بارەیەوە گوتی: "وەک دەزانن دێرەزوور شوێنێکە زۆرینەی دانیشتووانەکەی عەرەبن
بەشێکی گوتەکانی وەزیری دەرەوەی تورکیا لەبارەی دۆخی ئەم دوو ساڵەی رابردووی ناوچەکە بوو و گوتی: "گەورەترین مەترسی، مەترسیی بەردەوامبوونی فراوانخوازیی ئیسرائیلە لە رێگەی سووریاوە
بەكتریا سوودبەخشەكان لەنێو خۆیدا، لەكاتێك كێشە لە پڕۆسەی هەرسكردن هەبێت، بەكتریا
بەلەمەکە دوو رۆژ لەمەوبەر بە 35 کۆچبەرەوە لە لیبیاوە بەرەو ئیتاڵیا بەڕێکەوتبوو و شەوی رابردوو لە سنووری ئاوی ئیتاڵیا و ماڵتا ژێرئاو کەوت.
بەلەمەکە لەبری چوونە ئاوی ئیتاڵیا بە هەڵە چووەتە سنوورە ئاوییەکانی ماڵتا، دوای ژێرئاوکەوتنی بەلەمەکە پۆلیس بە هانایانەوە چووە.
بەم بردنەوەیە ئینتەرمەیامی گەیشتە قۆناخی پلەی ئۆف، دوو یاریی چوون گەڕانەوە هەر بەرامبەر یانەی ناشڤیڵ ئەنجامدەدات.
بەمە، پێویست ناکات خوێندکاران و قوتابیانی وەرگیراو بۆ ئەنجامدانی ئەم مامەڵەیە بگەڕێنەوە بۆ فەرمانگە دادییەکان و کارەکانیان لەناو سەرۆکایەتی زانکۆ و پەیمانگەکاندا بۆیان رایی دەکرێت.
بەنزین و سووتەمەنی یەکێکی دیکە بوو لە تەوەرەکانی کارنامەی نەوەی نوێ و دەڵێت، "لە بەغداوە بە نرخی هەرزان بۆ هاووڵاتییانی هەرێمی کوردستان دابینیان دەکەین."
بەهۆی ئەم روداوەوە، کەسێک گیانی لەدەستداوە و کەسێکی دیکەش بریندار بووە.
بەهۆی ئەوەی لەو کاتەدا سەردانیکردن بەپێی یاسا و رێنماییەکان رێگەپێدراو نییە، کارمەندێکی پاسەوانی بنکەی پۆلیسی نەخۆشخانە هەوڵی رێگریکردنیان لێدەدات.
بەهۆی تواناکانی سروشتییەوە، نازناوی "ریڤێرای رۆژهەڵاتی ناوەڕاستی" لێنراوە و خەڵاتی شارەکانی ئاشتی بۆ ساڵانی 2000 و 2001 بەدەستهێناوە
بەهۆی زۆریی خواست لەسەر دووکانەکانی فێستیڤاڵ و سنوورداربوونی ژمارەی دووکانەکان، سەرپەرشتیارانی فێستیڤاڵەکە دەیانەوێ هەفتەبازاڕێکیش بکەنەوە، بەڵام هێشتا لەسەر چۆنێتی هەفتەبازاڕەکە و شوێنەکەی بڕیاری کۆتایی نەدراوە.
بەهۆی نزیکیی لە بیابانی سیناوە، کەشوهەوایەکی بیابانی هەیە و بارانبارینی کەمە، تێکڕای بارانبارین نزیکەی 4 ملم و تێکڕای پلەی گەرمای ساڵانە 23 پلەی سەدییە .
بەهەوڵی یەكێتی و جێگری سەرۆكی حكومەتی هەرێم توركیا قەدەغەی گەشتەئاسمانیەكانی بۆ فرۆكەخانەی نێودەولەتی سلێمانی هەڵگرت.
بەو جۆرەش ئوڵوکایا لە پلەی 1868ـەوە بۆ پلەی 1573 لە "لیستی راستەوخۆی ملیاردێرەکان"ی جیهان بە گوێرەی گۆڤاری فۆربیس سەرکەوت.
بەو پێیەی رۆژانە 7 هەزار بەرمیل غازی سروشتی چڕ و 460 تۆن غازی شل بەرهەمدەهێنێت و بە بەكارهێنانی تەكنەلۆژیا قەبارەی ئەو گازە.
بەوتەی رەفیق قادر، هاوڵاتییەکە لەدایکبوی ساڵی 1941ـە و خەڵکی قەزای شارەبانە
بەپێی ئامارەکان، لە 19 ویلایەت رێژەی قەڵەوی 35٪ـە، لە 22 ویلایەت رێژەکە 30٪ بۆ 35٪ و لە 9 ویلایەتیش رێژەکە بۆ 30٪ کەم بووەتەوە
بەپێی ئاژانسی هەواڵی ئەنسا، لە ئیتاڵیا کێڵگەیەکی دوو نهۆمی تەقیوەتەوە و بەهۆیەوە سێ پۆلیس گیانیان لەدەستداوە، هاوکات ژمارەیەک ئاگرکوژێنەوە و ئەفسەری دیکەش بریندار بوون.
بەپێی ئەم بڕیارە، دەسەڵاتی دادنووسی دراوە بە بەڕێوەبەری کاروباری یاسایی لە سەرۆکایەتی زانکۆ و پەیمانگە حکومییەکان بۆ راییکردنی کاروباری دەستەبەر بۆ خوێندکاران و قوتابیان.
بەپێی ئەو توێژینەوەیە كە ژمارەیەك ئەكادیمی ئیتاڵی ئەنجامیانداوە، خواردنی بیبەری توون لە هەفتەيەكدا چوار جار دەتوانێت ئەگەری مردن بە نەخۆشییەكانی دڵ كەمبكاتەوە.
بەپێی ئەو وێنەیەی بڵاوکراوەتەوە، نۆتامەکە ئاماژە بەوە دەکات کە فڕۆکەخانەی سلێمانی چیتر لەژێر قەدەغەی فڕیندا نییە و بڕیارەکە هەڵوەشاوەتەوە
بەپێی خشتەی گەشتەکانی هێڵی ئاسمانیی تورکش ئێرلاین؛ وابڕیارە رۆژی 3ـی 11ـی ئەمساڵ گەشتەکانی نێوان فڕۆکەخانەی نێودەوڵەتی سلێمانی و ئیستەنبوڵ دەستپێدەکەنەوە .
بەپێی خەمڵاندنەکانی حکومەتی کۆڵۆمبیا و نەتەوە یەکگرتووەکان، لەژێر چاودێریی ئەودا، چاندنی کۆکا، کە ماددەی خاوی کۆکاینە، بە نزیکەی 70٪ زیادیکردووە.
بەپێی داتاکانی نەتەوە یەکگرتووەکان، لە مانگەکانی رابردوودا 53 کارمەندی نەتەوە یەکگرتووەکان لە ناوچەکانی ژێر کۆنترۆڵی حووسییەکاندا دەستبەسەرکراون
بەپێی راپرسییە نوێیەکە، لە هەر 10 کەس، نزیکەی 4 کەس لە شێوازی کارکردنی ترەمپ وەک سەرۆک رازین
بەپێی راپۆرتە میدیاییەکان، تەقینەوەکە تەواوی باڵەخانەیەکی گەورەی کارگەکەی وێران کردووە و چەندین کیلۆمەتریش ئەولاتر دانیشتوانی ناوچەکە هەستیان بە لەرینەوە کردووە.
بەپێی راگەیاندنی میدیاکان، تەقینەوەیەکی گەورە لە کارگەیەکی دروستکردنی تەقەمەنی لە ویلایەتی تێنیسی ئەمریکا، بووە هۆی گیانلەدەستدانی 16 کەس.
بەپێی راگەیەندراوی وەزارەتەکە، رۆژی 26ی تشرینی یەکەم یەکەم رۆژی دەستپێکردنی خوێندن دەبێت لە زانکۆکان بۆ خوێندکارانی قۆناغی یەکەم
بەپێی راگەیەندراوی پۆلیس، شەوی رابردوو پاش کاتژمێر 12ی نیوەشەو، سێ کەس بە مەبەستی سەردانیکردن دەچنە نەخۆشخانەی شار
بەپێی راگەیەندراوەکە، ئەم پڕۆسەیە لە رۆژی یەکشەممە، 12ی تشرینی یەکەمی داهاتوو دەستپێدەکات و بۆ ماوەی پێنج رۆژ بەردەوام دەبێت
بەپێی راگەیەنراوێكی فەرمانگەی میدیا و زانیاری هەرێم، ئەمڕۆ چوارشەممە، وەزیرانی هەرێمی كوردستان كۆبوونەوەی ئاساییی خۆی ئەنجامدەدات.
بەپێی ریزبەندی - ' Times Higher Education 'ـی بەریتانی، زانکۆی سلێمانی بۆ ساڵی دووەم لەسەر ئاستی هەرێمی کوردستان و عیراق لە پلەی یەکەمدا دێت.
بەپێی رێکەوتنەکە، ئەو زیندانییانەی کە بڕیارە ئازاد بکرێن بۆ کەرتی غەززە یان بۆ دەرەوە لە رێگەی دەروازەی رەفەحەوە، گواسترانەوە بۆ زیندانی کتسیعۆت و ئامادە دەکرێن.
بەپێی زانیارییەکان لە کۆبوونەوەکەدا پرسی موچەی خەڵکی کوردستان و رێککەوتن و لێکتێگەیشتنەکانی نێوان هەرێم و عیراق تاوتوێدەکرێت.
بەپێی زانیارییەکانی "واشنتۆن پۆست"، ساڵانە لە نێوان5000 بۆ 6000ئەمریکی دانیشتووی دەرەوە دەستبەرداری رەگەزنامەی خۆیان دەبن
بەپێی فۆربس، سامانی ئوڵوکایا کە خاوەنی 68٪ـی پشکەکانی کۆمپانیاکەیە، دوای وەبەرهێنانەکە 11 ملیار دۆلار زیادیکرد.
بەپێی قسەکانی، تاوەکو ئێستا لە ساڵی 2025 زیاتر لە 100 مۆڵەتی وەبەرهێنان دراوەو ئامانجیش گەیشتنە 200 مۆڵەت
بەپێی لێدوانی بەرپرسانی نەرویج، حکومەتی وڵاتەکەیان هیچ دەستوەردانێک لە بڕیارەکانی لیژنەی نۆبڵدا ناکات
بەپێی لێکۆڵینەوە سەرەتاییەکان، پڕۆسەی دزییەکە لە نێوان کاتژمێر 9:30 بۆ 9:40خولەکی بەیانی رویداوە.
بەپێی نەخشەکانی کەشناسی، لە رۆژی یەکشەممەی داهاتوو (12ی تشرینی یەکەم)ەوە، پێشبینی دەکرێت بارانێکی سوک بە لێزمەی هەورەبروسکەوە دەست پێبکات
بەپێی وتەی بەرپرسانی موسڵمان لە پورتوگال، نیقاب بە شێوەیەکی فراوان لەنێو ژنانی موسڵمانی ئەو وڵاتەدا بڵاونەبووەتەوە، بەڵام "نەریتێکە" و هەندێکیان پابەندی دەبن.
بەپێی وتەی کازم موسەوی، دوای پشتڕاستکردنەوەی لەلایەن دیوانی باڵای وڵاتەوە و رەتکردنەوەی داوای لێبوردن، لە زیندانی قوم، حوکمەکەی ئەنجامدراوە.
بەپێی پێشبینییەکانی کەشناسی لە 48 سەعاتی داهاتوودا ئاسمان ساماڵ دەبێت و پلەکانی گەرما بە جێگیری دەمێننەوە.
بەپێی پێشبینییەکانی کەشناسی لە 48 سەعاتی داهاتوودا، ئاسمان پەڵەهەور دەبێت و پلەکانی گەرما کەمێک بەرز دەبنەوە.
بەپێی کەشناسی عیراق: بارانەکە هەولێر و دهۆک و موسڵ و بەرزاییەکانی سلێمانی دەگرێتەوە.
بەڕاستی مایەی دڵخۆشییە کە هەموو پۆستەرە سیاسییەکان و ئەو هەموو حیزبە سیاسییانە دەبینم کە لەسەر ستوونەکانی کارەبا لێرە و لە بەغدا دانراون و نوێنەرایەتی دەکەن
بەڕێز ترەمپ یان دەتوانێت سەرۆکی ئاشتی بێت یان سەرۆکی جەنگ، بەڵام ناتوانێت لە یەک کاتدا هەردووکیان بێت."
بەڕێز سەرۆک کۆمار د.لەتیف جەمال ڕەشید پەیامێکی پیرۆزبایی لە بەڕێز عەبدولفەتاح سیسی، سەرۆک کۆماری میسری عەرەبی بەبۆنەی یادی جەژنی نیشتمانییەوە پێگەیشت، کە ئەمە دەقەکەیەتی:
بەڕێوەبەرایەتی پۆلیسی پارێزگای سلێمانی رایگەیاند، سێ تۆمەتبار لەسەر رووداوەکەی شەوی رابردووی نەخۆشخانەی شار لەلایەن مەفرەزەکانی بەشی پۆلیسی فریاکەوتن و بنکەی پۆلیسی نەخۆشخانەوە دەستگیرکراون.
بەڕێوەبەرایەتی گشتیی دژەتیرۆر روونکردنەوەیەکی بڵاوکردووەتەوە و تێێداهاتووە: روونکردنەوەکە بۆ ئەوانەیە کە دروشمی (هەڵهاتنیش دەبێت)یان بەرزکردبووەوە.
بەڕێوەبەرایەتیی هاتووچۆی گەرمیان دەڵێت، ئۆتۆمبێلێکی جۆری تۆیۆتا کراون، لە بەرامبەر گەڕەکی حەمرین گەنجێکی تەمەن 18 ساڵانی شێلا و بە سەختی برینداریکرد.
بەڕێوەبەری بەرگریی شارستانیی شارەکە دەڵێت، یەکێکیان قوتابییەکی تەمەن 16 ساڵانە.
بەڕێوەبەری گشتیی شارەوانییەكانی ئیدارەکە ئاماژەی بەوە کرد، سەفا محەممەد ئەحمەد وەک سەرۆکی شارەوانیی هەڵشۆ بەوەکالەت، لە شوێنی بەختیار ئەحمەد دەستبەکار بووە.
بەڕێوەبەری گشتیی شارەوانییەكانی ئیدارەی سەربەخۆی راپەڕین ئەوەشی خستەڕوو، گۆڕانکارییەکان لە چوارچێوەی سیاسەتی یەکێتیی نیشتمانیی کوردستانن لە کابینەی حکومەتدا.
بەڕێوەبەری گشتیی شارەوانییەكانی راپەڕین دەڵێت، سیروان محەممەد وەک سەرۆکی شارەوانیی سەرکەپکان بەوەکالەت، لە شوێنی مەولوود حەمد ئەحمەد دەستبەکار بووە.
بەگوتەی ئەو خانمە پسپۆڕە، 19 خوێندکار لە عێراقدا بەشداریان کردووە و هەموو خوێندکارانی بۆردەکەش بۆ پسپۆڕیی نەخۆشییەکانی پێست و جوانکاری بریتیبوون لە 89 کەس.
بەگوتەی رێباز پیرۆت، ئارام محەممەد لە پۆستی سەرۆکی شارەوانیی قەڵادزێ بەخشراوە و بەختیار ئەحمەد کە پێشتر سەرۆکی شارەوانیی هەڵشۆ بوو، بەوەکالەت شوێنی گرتووەتەوە.
بەگوتەی محەممەد شوکری، فێستیڤاڵەکە پێنج رۆژ بەردەوام دەبێ و ''جگە لە داهاتەکەی، تێیدا هەوڵ دەدرێ وەبەرهێنەران بۆ ناوچەکە رابکێشرێن''.
بەگوێرەی ئامادەکاری فێستیڤاڵەکە، فرۆشی فێستیڤاڵەکە ساڵی رابردوو بایی "ملیارێک و 435 ملیۆن دینار بوو."
بەگوێرەی بەدواداچوونی تۆڕی میدیایی رووداو، ئەوانەی لە لیبیا گیریانخواردووە 41 هاونیشتمانین و زیاتر لە دوو مانگە لەو وڵاتەن.
بەگوێرەی بەرگریی شارستانیی غەززە، لە سەرەتای ئاگربەستەوە، ئیسرائیل 38 کەسی لە غەززە کوشتووە.
بەگوێرەی توێژینەوە نوێیەکە، نزیکەی نیوەی ئەو نەخۆشییانەی ئێستا لە جیهاندا بەربڵاون، دەتوانرێت رێگرییان لێبکرێت، کە بەهۆی هۆکاری نوێوە ئەو نەخۆشییانە گەشەیان کردووە.
بەگوێرەی توێژینەوەکەی زانکۆی واشنتنی ئەمریکا، مردن لە سەرانسەری جیهان بە شێوەیەکی گشتی بەهۆی نەخۆشییە گوازراوەکانەوە دابەزیوە، لەگەڵ کەمبوونەوەی بەرچاوی مردن بەهۆی سورێژە، سکچوون و سیل.
بەگوێرەی راگەیێندراوێکی حکومەت، لە کۆبوونەوەکەدا، هەڵسووڕێنەری کاروباری باڵیۆزخانەی سوێد، دەستخۆشی لە سەرۆکی حکومەت کرد بۆ سەرکەوتنەکانی کابینەی نۆیەم لە پرۆسەی چاکسازی و گەشەپێدانی کەرتە جیاجیاکاندا.
بەگوێرەی راگەیەندراوەکەی وەزارەتی بازرگانی، سبەینێ دەست بەدابەشکردنی پارەکە دەکەن لە هەولێر و هەفتەی داهاتوش لە سلێمانی و دهۆک دەستپێدەکات.
بەگوێرەی رێنوێنییەکانی کۆمیسیۆنی باڵای سەربەخۆی هەڵبژاردنەکانی عێراق، بە هاوئاهەنگی لەگەڵ شارەوانی و لایەنە پەیوەندیدارەکان، ئەو شوێنانە دیاری کراون پۆستەری بانگەشەی هەڵبژاردنی تێدا هەڵدەواسرێت.
بەگوێرەی زانیارییەکان یەک دوو ملیاردێر کە ساڵانێکە هاوڕێی سەرۆکن، نزیک دەبنەوە لە گرێبەستێک بۆ بەدەستهێنانی بەشەکەی تیکتۆک لە ئەمریکادا .
بەگوێرەی زانیارییەکان، ئەو تیمە لە81 کەس پێکدێن و بە هەماهەنگی لەگەڵ وەزارەتی دەرەوەی تورکیا، لە ئێستادا لە ناو غەززەن.
بەگوێرەی زانیارییەکان، چەسپاندنی سزاکان بەسەر روسیادا، هاوشێوە ئەو سزایانەیە کە بەسەر بێلاڕوس، ئێران و کۆریای باکوور سەپێندراوە.
بەگوێرەی زانیارییەکانی وەزارەتی بەرگری عیراق، جۆری فڕۆکەکان ئەمریکی(بێڵ 505)ـن و ژمارەشیان هەشت هێلیکۆپتەرە.
بەگوێرەی مادەی 15ی یاسای هەڵبژاردنەکانی ئەنجوومەنی نوێنەرانی عێراق و یاسای ئەنجوومەنی پارێزگای قەزا و ناحیەکان، پێکهاتەکان یەک بازنەی هەڵبژاردنیان دەبێت
بەگوێرەی میدیای ئەمریکا، چەند کەسێک لە دوایین هێرشی ئەمریکادا رزگاربوون و "ئێستا لە دەستی هێزە ئەمریکییەکانن."
بەگوێرەی میدیای تورکیاش ئولوکایا لەنێو دەوڵەمەندترینەکانی خەڵکی تورکیادا توانی موراد ئولکەر تێپەڕێنێت کە پێشتر لە لووتکەدا بوو.
بەگوێرەی نوسینگەی راگەیاندنی سەرۆکوەزیرانی عێراق، پڕۆژەی پێشەنگایەتی بریتییە لە پێدانی قەرز بە شێوەی ئاسان و بانکی ناوەندیش پاڵپشتیی دارایی بۆ دەربڕیوە
بەگوێرەی وەزارەتی خوێندنی باڵا و توێژینەوەی زانستی عێراق لە عێراق 85 کۆلیژ و زانکۆی ناحکومی هەن.
بەگوێرەی پلانەکان، ئەم ساڵ چاوەڕێ دەکەین ژمارەکە 300 هەزار کەس تێپەڕێنێت."
بەگوێرەی یاسا، هەر راچێتەیەکی سەوز تەنیا بۆ نەخۆشێک دەنووسرێ و ئەو چارەسەرانە نابێت لەلایەن کەسێکی دیکەوە بەکاربهێندرێن.
بەڵام ئەمە بابەتێک نییە کە هێشتا دەست بە جێبەجێکردنی کرابێت
بەڵام ئەو گومان و پرسانەشیان رەتکردەوە بەوەی، پووتین ناتوانێت بەسەر ئاسمانی ئەورووپادا بچێتە هەنگاریا.
بەڵام بینینی ئەو پێشکەوتنانەی لە هەرێمی کوردستان و لە پایتەختی وڵاتی نێوان دوو رووبار کراون، زۆر دڵخۆشکەرن بۆ من.
بەڵام خۆشحاڵم کە دەبینم چەندە فراوان بووە لە رووی بوارەکانی ژێرخان، نیشتەجێبوون، بازرگانی و تەنانەت زانکۆکانیشەوە
بەڵام درەنگانی رۆژی هەینی، ئەفغانستان پاکستانی بە شکاندنی ئاگربەستەکە تۆمەتبارکرد
بەڵام دواى دوو ساڵ جەنگ، جگە لە ئەمریکا هیچ وڵاتێکى دیکەى رۆژئاوایى، کە پێشتر دۆست و هاوپەیمانى ئیسرائیل بوون، لە پشتى نەماوون
بەڵام دوای ئەو گرژییە، پێوەندییەکانی نێوان هەردوو سەرکردە گەرمتر بوونەوە، لەوکاتەی ترەمپ نائومێدی خۆی بەرامبەر بە کردەوە و بەڵێنەکانی پووتین دەربڕیی.
بەڵام دڵخۆش بووم بەوەی کە جەنەراڵ مەزڵووم لە گفتوگۆدایە لەگەڵ دیمەشق بۆ ئەوەی دیاری بکات چۆن هێزەکانی دەتوانن ببنە بەشێک لە هێزە فیدراڵییەکان.
بەڵام رێژەی مردن لەنێو گەنجان زیادیکردووە و لە ساڵی 2023دا تەمەنی ئافرەتان لە سەرانسەری جیهادان 76.3 ساڵ بووە و پیاوانیش 71.5 ساڵ بووە.
بەڵام رێککەوتنەکە، کە هێشتا لە قۆناخەکانى سەرەتادایە و هیچ بەند و بڕگەیەکى بە تەواوى جێبەجێ نەکراوە، نزیکە لەوەى هەڵبوەشێتەوە
بەڵام زیلینسکی، کە بۆ بەدەستهێنانی چەکی دوورهاوێژ و قوورسی ئەمریکا چووبووە واشنتن، ئاماژە بەوە کرد، "ئامادەیە هەزاران درۆنی ئۆکراینی لە بەرامبەر تۆماهۆک بگۆڕێتەوە."
بەڵام لیژنەکە دووپاتی دەکاتەوە کە بڕیارەکانی سەربەخۆن و گوێ بە فشارەکان نادەن.
بەڵام لە ئەمریکا، ئێمە پادشامان نییە و ملکەچی فەوزا، گەندەڵی و دڵڕەقی نابین."
بەڵام لە هەمووی گرنگتر، تەنیا حوکمی زۆرینە نەبێت، بەڵکو مافی کەمینەکانیش پارێزراو بێت
بەڵام مایک جۆنسن، سەرۆکی ئەنجوومەنی نوێنەرانی ئەمریکا گاڵتەی بە خۆپێشاندەران کرد و بە بڵاوکردنەوەی "رق لە ئەمریکا" تۆمەتباری کردن.
بەڵام هۆکاری سەرەکیی نوقمبوونەکە مرۆڤ خۆیەتی، بەتایبەتی بەهۆی دەرهێنانی ئاوی ژێرزەوی بۆ کارگە و بیناسازی و ماڵان.
بەڵام هەفتەیەک زیاتر دوای ئەو داوایە و گۆڕینی ناوی ئەو بەربژێرە بۆ سروە موحسین، هێشتا ناوی دەرنەهێنراوە و گۆڕینی بەربژێرەکە پەسندنەکراوە.''
بەڵام پرسیارەکە لێرەدا ئەوەیە: گەر ترەمپ ئەم خەڵاتە نەبات، ئایا ئەمەش دەبێتە هۆی سەرهەڵدانەوەی پشێوی و جەنگ لە جیهاندا؟
بەڵێ، بە دڵنیاییەوە دەتوانم زانیاری لەسەر بڕیاری 2231 وەک پاشخانێک بۆ هەواڵەکە زیاد بکەم
بەڵێنتان پێدەدەم وەک هەمیشە لەگەڵتانبم بۆ پێشخستنی زانکۆی سلێمانی، چونکە ئێوە بە ئاستە بەرزەکەتان سەری ئێمەتان بەرزکردووەتەوە.
بەیان زەریفی، ئەکتەری نێوداری باشووری کوردستان گوتی، ''نەک تەنیا ئەم مانگە، بەڵکو هەموو مانگەکان دەبێت خانمان ئاگایان لەخۆیان بێت و پێشوەختە پشکنین بکەن''.
تا کاتی ئامادەکردنی ئەم هەواڵە، هیچ لێدوانێکی رەسمی لەلایەن دەسەڵاتە ئەمنییەکانی عیراقەوە سەبارەت بەم روداوە بڵاونەکرابووەوە.
تائێستا ڤاكسینیان به‌كارنه‌ھێناوه‌ ڕوو له‌ بنكه‌ ته‌ندروستییه‌كان بكه‌ن بۆ وه‌رگرتنی
تاوەکو ئێستا، حەماس لانیکەم 9 تەرمی لە کۆی 28 تەرمی بارمتە ئیسرائیلییەکان رادەست کردووەتەوە.
تاکە زانکۆی ئەمریکییە کە ناوی عێراقی تێدایە لێرە لە سلێمانی، لێرە وتاری دەرچووانم پێشکێش کرد، خەڵاتی دکتۆرای فەخریم وەرگرت
ترسی سەرەکی حەماس ئەوەیە کە ئیسرائیل، دوای ئازادکردنی بارمتەکان، هێرشی سەربازیی خۆی دەستپێبکاتەوە، وەک ئەوەی لە دوای ئاگربەستەکانی پێشوتر لە مانگی یەکدا رویدا
ترەمپ ئاماژەی بەوەکرد، رێگەی بە ئۆپەراسیۆنی نهێنیی سی ئای ئەی دژی ڤەنزوێلا داوە و بیری لە هێرشکردنە سەر ئامانجە زەوینییەکانیش کردووەتەوە.
ترەمپ ئاماژەیبەوەشکردوە؛ پوتن پیرۆزبای لێکردوە و سوپاسی خانمی یەکەمی ئەمریکاشی کردوە بۆ هەوڵ و کارەکانی لەسەر پرسی منداڵان.
ترەمپ بە رۆژنامەنوسانی راگەیاند ، پێویستیان بە تۆماهۆک، راستە زۆریان هەیە، بەڵام ناتوانین کۆگاکانیان بەتاڵ بکەنەوە بۆ ئۆکراین.
ترەمپ بە رۆژنامەنووسانی لە واشنتۆن راگەیاند: "جەنگمان لە غەززە کۆتایی پێهێنا..
ترەمپ خۆی سێ جار پەیوەندی تەلەفۆنی کرد و یاریدەدەرەکانیشی بە بەردەوامی لە نێوان دانوستانکارانی ئیسرائیلی و قەتەریدا لە گواستنەوەدا بوون .
ترەمپ دەڵێ، ئەو هەنگاوەی بە مەبەستی رێگریکردنە لە بڵاوبوونەوەی مادەی هۆشبەر.
ترەمپ لە درێژەی قسەکانیدا گوتی، "هیوادارم بتوانین شەڕەکە کۆتایی پێبهێنین، بەبێ بیرکردنەوە لە بەکارهێنانی تۆماهۆک."
ترەمپ لە درێژەی وەڵامەکەیدا دەڵێت، "پێویست ناکات ئێمە بچینە نێو کەرتەکە
ترەمپ لە مانگی ئەیلوولدا پێترۆی بەوە تۆمەتبار کرد، کە نەک هەر شکستی هێناوە لە سنووردارکردنی بەرهەمهێنانی کۆکاین، بەڵکو سەرپەرشتیی بەرزبوونەوەی بۆ "ژمارەی پێوانەیی" کردووە.
ترەمپ لە پۆستەکەیدا ئاماژەی بە جۆرێک لە دەستوەردانی ئەمریکا لە کۆڵۆمبیا کرد.
ترەمپ هێرشێکی نوێی بۆسەر ژێردەریاییەکی گوێزەرەوەی مادە هۆشبەرەکان پشتڕاست کردەوە.
ترەمپ هەفتەی رابردوو رایگەیاند، پلانی هەیە ئۆپەراسیۆنەکان دژی ڤەنزوێلا چڕتر بکاتەوە
ترەمپ وتی: "زۆر نایاب دەبێت ئەگەر بگەینە رێککەوتنێکی ئاشتی"، هەروەها وتیشی"ئەمە دڵخۆشتان ناکات
ترەمپ پێش جێهێشتنی میسر رایگەیاند: "پێکەوە لەوەدا سەرکەوتین کە هەمووان پێیان وابوو مەحاڵە
ترەمپ کحول ناخواتەوە و جگەرە ناکێشێت، بەڵام حەز و خولیای بۆ خواردنەوە گازییەکان و ژەمە خێراکان ناشارێتەوە، وەک ئەوەی ئاژانسی "فرانس پرێس" بڵاوی کردووەتەوە.
ترەمپ کە مانگی حوزەیرانی رابردوو هەڕەشەی وەڵامدانەوەی خۆپیشاندەرانی بە "هێزێکی زۆر گەورە" کرد، ئەم هەفتەیە لە کەناڵی فۆکس نیوزدا وتی: "ئەوان من بە پادشا ناودەبەن
ترەمپ، سەرۆکی ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا، دوای سەردانێکی چەند کاتژمێری بۆ ئیسرائیل، گەیشتە شاری شەرم شێخی میسر بۆ بەشداریکردن لە لوتکەی ئاشتی شەرم شێخ.
ترەمپیش دووپاتی کردەوە کە "سیسی رۆڵێکی زۆر گرنگی لەگەڵ حەماسدا بینیوە و حەماس رێز لە میسر دەگرێت."
توانیم گەشتێک بە هێلیکۆپتەر بەسەر تەواوی شاری بەغدادا بکەم، وەک چۆن کاتێک فەرماندە بووم دەمکرد
تونجەر باکرهان و تولای هاتیمئۆغوڵڵاری، کاژێر 10:00 لە زیندانی ئەدیرنە سەردانی سەڵاحەدین دەمیرتاش، هاوسەرۆکی پێشووتری هەدەپەیان کرد.
توێژینەوەیەک ئاشکرای دەکات بەکارهێنانی حەبی پاراسیتامۆڵ کاریگەری نەرێنی لەسەر هۆڕمۆناتی سێکسی دروستدەکات و ئەگەری توشبوون بە نەزۆکی زیاد دەکات
توێژینەوەیەک لە چین دەریخستووە، ئەو گەنجانەی کە بڕێکی زۆر خواردنەوە گازی، وزەبەخش و شەربەتە دەستکردەکان دەخۆنەوە، ئەگەری تووشبوونیان بە رووتانەوەی قژ زیاترە.
توێژینەوەیەکی نوێ دەریخستووە کە شاری شەنگەهای چین خەریکە نوقم دەبێت، تەنانەت خێراتر لەوەی پێشتر بیری لێدەکرایەوە
توێژەرەوەكان ئەوەیان دووپاتكردەوە كە ماددەی (كابسیسین)ی دژە هەوكردن و ئەو ماددانەی لەكاتی خواردنی بیبەری تووندا دەم دەسوتێنێتەوە، هۆكاری كەمكردنەوەی ڕێژەی نەخۆشییەكانی دڵن.
توێژەرەوەكانیش ئاماژەیان بەوە داوە، ئەوانەی بە شێوەیەكی ڕێكوپێك و هەفتەی چوار جار بیبەری توون دەخۆن بە ڕێژەی %40 ئەگەری مردنیان بە نەخۆشییەكانی دڵ كەمترە.
تۆ کە خۆت بەها بۆ خوێنى خۆت دانەنێیت، کەس ئامادە نییە بەهات بداتێ
تۆم ئێمەر، نوێنەری ویلایەتی مینەسۆتا، دیموکراتەکانی بەوە تۆمەتبار کرد کە "ملکەچی باڵی تیرۆریستیی پارتەکەیان بوون."
تۆم فلێچەر، بەرپرسی فریاگوزاریی مرۆیی نەتەوە یەکگرتووەکان، رۆژی شەممە لە باکووری غەززە بوو، کە لەدوای داخرانی دەروازەی رەفەحەوە هاوکارییەکی سنووردار گەیشتووەتە ئەوێ.
تۆمەتبارەکان پیشەیان دەرۆزەکردن بوە و دانیان بەتاوانەکەیاندا ناوەو لەئێستادا بەبڕیاری دادوەرو بەپێی ماددەی 444 لەیاسای سزادا راگیراون و لێکۆڵینەوە لەدۆسیەکە بەردەوامە.
تۆمەتبارەکە کە ئۆتۆمبێلەکەی رفاندبوو، لە سێ گەڕەکدا کەسێکی دیکەی کوشت و پێنج کەسی دیکەش بریندار کرد
تیمەکانی هاتووچۆ لە شوێنی رووداوەکەن و دەستیان بە لێکۆڵینەوە کردووە بۆ زانینی هۆکار و چۆنیەتی رووداوەکە.
تێچووی پرۆژەی كەی ئێم 250ی كێڵگەی كۆرمۆر 1.1 ملیار دۆلار بووە و یەكێكە لە گەورەترین پرۆژەكانی كەرتی وزەی عیراق.
تێگەیشتنە هزرییەکەی قەلەقی بریتییە لە مەترسیداری کە تاک واهەستەدەکات کە ناتوانێت خۆی دەربازبکات یان هەڵبکات لەگەڵی.
تێیدا باس لە گرنگی شوێنەواری مێژوویی قەڵایچی بۆ گەشەپێدانی کەرتی گەشتیاری کرا.
تەقینەوەکە رۆژی هەینی لە شارۆچکەی باکسنۆرد، لە کارگەیەکی سەر بە کۆمپانیای "ئاکیورێت ئێنێرجێتیک سیستەمز" رویدا، کە تایبەتە بە دروستکردن و بەرهەم هێنانی تەقەمەنی سەربازی.
تەقینەوەی کێڵگەیەکی دوو نهۆمی لە ئیتاڵیا سێ پۆلیسی کوشت و ژمارەیەک ئاگرکوژێنەوەشی بریندار کرد
تەقەدووم: دوای هەڵبژاردن مامەڵە لەگەڵ هەموو هێزە سیاسییە کوردستانییەکان دەکەین
تەنانەت ئێمە ئەوەمان لە کاتی زیادبوونی هێزەکان لە عێراق ئەنجامدا و، ئەوانمان گەڕاندەوە.
تەنانەت شاون دوفێ، وەزیری گواستنەوەی ئەمریکا خۆپێشاندەرانی بە پاڵپشتیکاری حەماس و وەرگرتنی پارە بۆ پاڵپشتی بزووتنەوەی ئەنتیفا تۆمەتبار کرد
تەنیا دەمویست بە شەقامێکدا بڕۆم بەبێ ئەوەی نیگەرانی سەلامەتیی خۆم بم.
تەنیا ماوە زەویمان رادەستبکرێت بۆ ئەوەی بەردی بناغەی دابنێین و پرۆژەکە جێبەجێ دەکرێت.
تەوەرێکی دیکەی گفتوگۆکان تایبەت بوو بە پرسی رێککەوتنی نەوتی نێوان هەرێمی کوردستان و حکومەتی فیدراڵی عیراق
تەوەرێکی دیکەی گفتوگۆکان تایبەت بوو بە پرۆسەی هەڵبژاردنی ئەنجوومەنی نوێنەرانی عێراق
جارجار دەهاتمە ئێرە، کڵاوە سەربازییەکەم و گوللەبەندەکەم لادەبرد و تەنیا بە پێ دەڕۆیشتم
جارێکی دیکە، نەوەی داهاتووی سەرکردەکان لەوێوە گەشەیان کرد کە ئێمە هەوڵمان دەدا لێرە لە عێراق بیکەین.
جووڵانەوەی نەوەی لە کارنامەکەیدا بۆ پرسی مووچە جەختی لەسەر یەک خاڵ کردووەتەوە، ئەویش کۆتایی هێنانە بە کێشەی مووچە و گرفتەکانی دواکەوتنی لە هەرێمی کوردستان.
جووڵانەوەی نەوەی نوێ لە نەینەوا 7 بەربژێری هەیە، بە گوتەی سەرچاوەیەکی باڵا لە جووڵانەوەکە بۆ رووداو، تەنیا یەک بەربژێریان کوردی ئێزدییە
جووڵانەوەی نەوەی نوێ، لە پەرلەمانی عێراق خاوەنی 9 کورسییە و لە پەرلەمانی کوردستانیش 15 کورسیی هەیە، خۆی وەکو لایەنێکی ئۆپۆزیسیۆن ناساندووە
جگە لە ئەمریکا، بزووتنەوەی ناڕەزایەتی "نەخێر بۆ پاشا" چالاکییان لە کەنەداش ئەنجامدا
جگە لە باسکردنی هەلومەرجی سیاسیی عیراق و پرسی هەڵبژاردن، جەخت لە بەڕێوەچوونی هەڵبژاردنێکی پاک و بێگەردیش کرایەوە .
جگە لە دروشمی 'پەکەکە گەلە، گەل لێرەیە'، بە بڵندگۆ گوترا، "هاوڕێیان، دەتوانن هەمووتان گوێ لێرە بگرن
جگە لە کەسوکارى خۆیان، لەناو ئەم قەومى کوردەدا ژمارەى ئەوانەى خەم لە چارەنووسى ئەم بارمتە بەکەنیزەککراوانە دەخۆن، رەنگە کەمتر بێت لە ژمارەى خودى رفێندراوەکان.
جۆ بایدن، سەرۆکی پێشووی ئەمریکا، ستایشی دۆناڵد ترەمپی کرد، دوای ئیمزاکردنیی بەڵگەنامەی گشتگیری تایبەت بە رێککەوتنی ئاشتی غەززە لەلایەن ویلایەتە یەکگرتووەکان، میسڕ، قەتەر و تورکیاوە.
جۆنسۆن و هاوکارانی پشتیان بە "پێوەری خۆشگوزەرانی دەروونی" بەستووە، کە لە 14 خاڵ پێکدێت و بۆ پێوانەکردنی هەست و کارکردنی کەسەکە بەکاردێت .
جێبەجێکردنی رێککەوتنی نەوتیی هەرێمی کوردستان و عیراق و لابردنی سەرجەم ئاستەنگەکان لە بەردەم ئەو رێککەوتنەدا خرانە بەر باس
جەخت لەسەر پەرەپێدانی پەیوەندییەکانی نێوان هەرێمی کوردستان و سوێد لە بوارە جیاجیاکاندا کرایەوە.
جەختی لەوە کردەوە کە کورد جگە لە چیاکان دۆستی دیکەی هەیە، ئەویش ئەمریکا دەگرێتەوە.
جەختیشیکردەوە کە ئەم سەرکەوتنەی بەدەستیان هێناوە جیهانی سەرسامکردوە، ئەوان لە هەر شوێنێک شەڕیان کردبێت سەرکەوتوبوون.
جەختیشیکردەوە، مێژوو سەماندویەتی هەر کاتێک لایەنە کوردستانییەکان پەرت بوونە کورد پێگەی لاوازبووە، هەرکاتێکیش لایەنەکان یەکدەنگ بوونە پێگەی کورد بەهێزبووە.
جەختیکردوەتەوە لەوەی کە ئێران هەرگیز دەستبەرداری ئامانجی کۆتایی خۆی نابێت کە لە ناوبردنی ئیسرائیل و بەدەستهێنانی چەکی ئەتۆمییە.
جەمال کۆچەر – ئەندامی خولی چوارەم و پێنجەمی پەرلەمانی عێراق – دهۆک
جەنگ و ئاشتی دیاردەی ئاڵۆزن و زۆر هۆکاری دیکەی سیاسی، ئابووری، کۆمەڵایەتی و مێژوویی کاریگەرییان لەسەرە
حکومەت دەڵێت، مەسرور بارزانی و گلێن مایڵز، پەرەپێدانی پەیوەندیی دوولایەنە، دۆخی گشتیی هەرێمی کوردستان و عێراق و کێشەکانی هەولێر و بەغدایان تاوتوێ کرد.
حکومەت پلانی هەیە لە هەموو پارێزگاکان زەوی ئامادەبکات و ئاسانکاری پێشکەش بکات
حکومەتی شەنگەهای هەوڵدەدات بە رێکخستنی بەکارهێنانی ئاوی ژێرزەوی، کێشەکە کەمبکاتەوە، بەڵام مەترسییە گەورەکە هەر دەمێنێت
حکومەتی هەرێمی کوردستان دەڵێ، لە دروستکردنی بازاڕ بۆ ساخکردنەوەی بەرهەمی جووتیاران و بەهێزکردنی ئاسایشی خۆراک "هەنگاوی گەورە"ـی ناوە و بەردەوامیش دەبێ.
حیزبەکە بڕوای وایە، شایستە دارایییەکان، بودجە و مووچەی فەرمانبەرانی کوردستان، مافی بنەڕەتیی نکۆڵینەکراوی دەستووری و یاسایین، نەک بەخشین و لاڵانەوە.
حەماس تاوەکو ئێستا دژی چەکدانان وەستاوەتەوە و لەوەتەی شەڕ راوەستاوە، دەستی بە جووڵە کردووە بۆ دووبارە سەپاندنی کۆنترۆڵی خۆی بەسەر غەززەدا.
حەماس رایگەیاندووە پێویستی بە کات و هاوکاریی تەکنیکی هەیە بۆ دۆزینەوەی تەرمەکانی دیکە لەژێر داروپەردووی غەززەدا.
حەماس لەژێر گوشارى هێز و تانک و تۆپى ئیسرائیل و ئیسرائیلیش لەژێر گوشارى تەریککەوتنى لەناو کۆمەڵى نێودەوڵەتى
حەماس، کە پێشتر دۆناڵد ترەمپی بە "رەگەزپەرست" و "هۆکاری ئاژاوەگێڕی" ناودێر کردبوو، لە مانگی رابردوودا بەهۆی پەیوەندییەکی تەلەفۆنی خێرا و نهێنییەوە هەڵوێستی گۆڕا
حەمدی ئوڵوکایا ساڵی 2014 لە کاتی هێرشی داعشدا لە رێگەی نەتەوە یەکگرتووەکانەوە بڕی دوو ملیۆن دۆلار هاوکاریی بەخشییە ئاوارەکانی کۆبانێ.
حەمدی ئوڵوکایا، دامەزرێنەر و بەڕێوەبەری جێبەجێکاری کۆمپانیای چۆبانییە کە یەکێکە لەو کۆمپانیایانەی لە 10 ساڵی رابردوودا خێراترین گەشەی لە ئەمریکا بەخۆیەوە بینیوە.
خالید شوانی، وەزیری دادی عیراق ئامادەی بوون، گفتوگۆیەکی چڕ لەبارەی نوێترین گۆڕانکاری و پێشهاتە سیاسییەکان لەسەر ئاستی عیراق و ناوچەکە ئەنجامدرا
خالید شوانی، وەزیری دادی عیراق ئامادەیبوون، بە گرنگییەوە ئاماژە بە پەیوەندی دۆستانە و لەمێژینەی نێوان هەردوولا کرا.
خالید شوانی، وەزیری دادی عیراق ئامادەیبوون، دوایین پێشهات و روداوەکانی عیراق و ناوچەکە تاوتوێکران
خانمی یەکەمی ئەمریکا جەختیشیکردوەتەوە، نوێنەرەکی لەگەڵ تیمی سەرۆکی روسیا، هەماهەنگ بوون و کاریان کردووە بۆ دڵنیابوون لە گەڕانەوەی ئەو منداڵانە بۆ خێزانەکانیان بە سەلامەتی .
خراپترین خۆراكیش: شیرینەمەنی‌و ئەو خۆراكانەی كەتوشی غازاتت دەكات وەك پیاز ‌و قەرنابیت‌و بیبەر‌و خواردنەوەی كافایین و خواردنەوە كحولییەكانە.
خراپترینیش: زەڵاتەی سۆیا و پەنیری سوێر و شۆكۆلا و هۆت دۆگ‌و گۆشتی سارد و میوەی وشك.
خراپترینیش: شۆكۆلات‌و بەرهەمەكانی شیر و ئاسن و دەرمان و دژە نیگەرانییە.
خراپترینیشی: شەربەتی مزرەمەنی و چەرەس و شلەمەنی گەرم، چپسی پەتاتە و شەربەتی پرتەقاڵ و لیمۆ‌و ترێ و سەوزەی كاڵ.
خواجە محەممەد ئاسیف، وەزیری بەرگریی پاکستان، کابوولی بەوە تۆمەتبار کرد کە وەک "وەکالەت بۆ هیندستان" کاردەکات و "پیلان" دژی پاکستان دادەڕێژێت.
خولەکی 62 لیۆنێل مێسی یەکەم لێدانی سزای لەم وەرزەدا جێبەجێکرد و گۆڵی دووەمی خۆی و یانەکەی تۆمارکرد و ئەنجامەکەی یەکسانکردەوە.
خوێندکاران بە دروشمی پیویستمان بە سیستمی ئۆتۆماتیکیە و رەتکردنەوەی دەستی نمرەکان بۆ دڵنیابوون لە شەفافیەتی ئەنجامەکان، گردبونەوەیەکی گەورەیان ئەنجامدا.
خۆشحاڵم کە بە بۆنەی یادی جەژنی نیشتمانییەوە، جوانترین پیرۆزبایی و باشترین هیوای برایانە ئاڕاستەی بەڕێزتان و لە ڕێگەی ئێوەشەوە بۆ گەلی برای عێراق بنێرم.
خۆشە کە دەیبینم کە ئەمە بەشێکە لە میراتی من کە لێرە بەردەوامە
خۆپێشاندەران شەپۆلی ناڕەزایەتییەکانیان بە "نا بۆ پاشاکان" ناودەبەن، وەکو ئاماژەیەک بەوەی ترەمپ دەیەوێت سیستمی حوکمڕانیی ئەمریکا بکاتە پاشایەتیی
خۆپێشاندەران هوتافی جۆراوجۆریان لە دژی ترەمپ دەگوتەوە و یەکێکیان بریتی بوو لە "دەبێت دۆناڵد ترەمپ بڕوات،" زۆربەشیان ئاڵای ئەمریکایان بەرز کردبووەوە.
خەڵکانێکی زۆر نزیک هەن بە ئاسانی دەتوانن بچن، بەڵام لەژێر چاودێریی ئێمەدا."
خەڵکی ناوچەکە دەڵێن، کانەکە خێری بۆ ناوچەکە نەبووە و گەنجەکانیان ناچارن بەرەو شارە گەورەکان کۆچ بکەن.
خەڵکەکەى چەندین جار ئاوارە و دەربەدەر بوون، بەشى زۆرى سەرکردە و چەکدارەکانى حەماس کوژران
دابینکردنی پێداویستییەکان: پێویستە هەموو بەرپرسێک، لە لووتکەی دەوڵەتەوە تا بنکەکەی، کار بکات بۆ دابینکردنی پێداویستییەکانی ژیانێکی شایستە بۆ ڕۆژنامەنووسان.
دانیشتوانی دوورگه‌یه‌ك له‌ وڵاتی ژاپۆن نامرن و كه‌مترین رێژه‌ی توشبوون به‌ نه‌خۆشییه‌ سه‌رده‌مییه‌كانیان تێیاندا بوونی هه‌یه‌.
دانیشتووێکی دیکەی گوندەکە دەڵێت، "ئێمە گوناحمان چییە، زەویمان هەیە لەو ناوە
داوا لە کۆمیسیۆنی ئەوروپاش دەکات رێکاری پێویست دەستپێبکات بۆ دەستنیشانکردنی روسیا وەک وڵاتێک کە ئاستێکی بەرزی مەترسی هەیە لە بواری سپیکردنەوەی پارە و پارەدارکردنی تیرۆر .
داواش دەکات، "پێشمەرگە ببێتە بەشێک لە هێزی بەرگریی نیشتمانی لە عێراق."
داواش کرا کە هەموو لایەنەکان بە هەستکردن بە بەرپرسیارێتی نیشتمانییەوە بانگەشەیەکی شارستانییانە بەڕێوەببەن و پرۆژە و هەوڵەکانیان لە چوارچێوەی خزمەتکردنی ئامانجە باڵاکانی وڵاتدا بێت
داواشی لە نەتەوە یەکگرتووەکان کرد زانیارییەکانی سەر ماڵپەڕەکەیان سەبارەت بە گەڕانەوەی سنوردارکردنەکان چاکبکاتەوە.
داواشیکرد کۆمەڵگەی نێودەوڵەتی هه ڵوێستی جدی و روونیان له بەرامبەرهێرشەکانی ئیسرائیل بۆ سەر دیمەشق هەبێت و پاڵپشتی تەواوەتی وڵاتەکەشی بۆ سوریا راگەیاند.
داوایشی کرد کە حکومەتی سوریا هەڵبژاردنی شەفاف و نوێنەرایەتی دادپەروەرانە بۆ ئەنجوومەنی گەل ئەنجام بدات و کۆنفرانسێکی نیشتمانی گشتگیر ببەسترێت بۆ داڕشتنی چارەسەرێکی سیاسی
داگیرکاریی ئیسرائیل تا 21ی نیسانی 1982 لە شەرم شێخ بەردەوام بوو، بەپێی پەیماننامەی کامپ دەیڤد کە لە ساڵی 1979 لە نێوان میسر و ئیسرائیلدا واژۆکرا .
دایک و باوک و خێزانمان بەجێبهێڵین و بچین بۆ ئەولا
دواتر ئەو بە رۆژنامەڤانانی راگەیاند، "ئێوەی دیموکراتە چەپڕۆکان، کەسانی مارکسیست، سۆسیالیست، توندڕۆکان و باڵی لایەنگری حەماس لەنێو پارتەکەتان کۆدەکەنەوە."
دواتر سەرۆکی ئەمریکا بە ژمارەیەک ڤیدیۆی دیکەی دروستکراو بە ژیریی دەستکرد دژایەتی خۆپێشاندەرانی کرد و خۆی وەکو پاشا پیشاندەدا.
دواتر لە فڕۆکە تایبەتەکەیدا، ترەمپ بە رۆژنامەڤانانی راگەیاند، "دەبێت ئۆکراینا و رووسیا هەر ئێستا لەو شوێنەی شەڕیانە، بوەستن
دواتر لە وەڵامی پرسیاری رۆژنامەڤانێک لە ئەگەری ناردنی هێز بۆ نێو کەرتی غەززە، ترەمپ گوتی، "لایەنێک دەچێتە نێو غەززە، بەڵام ئەو لایەنە ئێمە نابین."
دواتر لە کاژێر 14:30 خولەکدا سەردانی فیگەن یوکسەکداغ، هاوسەرۆکی پێشووتری هەدەپە لە زیندانی کاندرا دەکەن.
دواتر هەڵبژاردن بەڕێوەچوو و ناهید ئەرەن بووە نۆیەمین سەرۆکی یانەکە
دوای ئیمزاکردنی ئاگربەستەکە، کە ترەمپ رۆژی چوارشەممە ناوبژیوانی تێدا کرد، حەماس رازی بوو دەستبەرداری بارمتەکان بێت لەبەرانبەر کشانەوەی تەواوی ئیسرائیل
دوای ئەویش، ئوردن بە رێژەی 46٪ لە پلەی دووەمدا دێت.
دوای ئەوەی رۆژی 8-10-2025 ئۆپەراسیۆنیکی بەرفراوانی دژەمادەی هۆشبەر لە ئیستەنبووڵ بەرێوەچوو و ژمارەیەک هونەرمەند و کەسایەتیی ناسراوی تورکیا دەستگیرکران، لێکۆڵینەوە دەستی پێکرد.
دوای رێوڕەسمی واژۆکردنی بەڵگەنامەکە، ترەمپ جەختی لەوە کردەوە کە ئەوەی بەدەست هاتووە کارێکی نایابە و سوپاسی سەرجەم سەرکردە بەشداربووەکانی لووتکەکەی کرد
دوای زیاتر لە دوو ساڵ، فڕۆکەخانەی نێودەوڵەتی سلێمانی لە راگەیەندراوێکدا بڵاویکردوەتەوە، بە رەسمی تـورکیـا ئاسمانی وڵاتەکەی بەڕووی گه‌شته‌ ئاسمانییه‌کان بۆ سلێمانی کردوەتەوە.
دوای هێرشەکانی 16ـی ئۆکتۆبەری 2017، بارەگاکانی پارتی دیموکراتی کوردستان لەلایەن هێزە عێراقییەکانەوە دەستیان بەسەرداگیرا
دوای هەڕەشەکانی دۆناڵد ترەمپ بۆ سەپاندنی باجی گومرگی زیاتر بەسەر کاڵاکانی چیندا، نرخی نەوت4% دابەزی
دوای پێنج خولەک، بالتاسار رۆدریگێز گۆڵی سێیەمی بۆ ئینتەرمەیامی تۆمارکرد و میوانەکان پێشکەوتن.
دوای کوژرانی دەیان کەس لە هێرشەکانی دوێنێی سەر سنووری نێوان پاکستان و ئەفغانستان، هێشتا هەردوولا هەڕەشە لەیەکتر دەکەن و وڵاتانی نێوەندگیریش لە هەوڵی هێورکردنەوەی دۆخەکەدان.
دوای کۆنترۆڵکردنەکە، هەموو هاتووچۆیەک لە رێگەی دەروازەکەوە راگیرا، بە هاتووچۆی کارمەندانی نەتەوە یەکگرتووەکانیشەوە.
دوایین کاروانی کۆچبەران لە لیبیا 25 کەس بوون لە 10ـی ئەیلوولی 2025 گەیشتنەوە هەرێمی کوردستان.
دووەم: سیر چارەسەرێكی باشە بۆ كەمكردنەوەی ئازاری گوێ‌، چونكە ئازاركوژەو تایبەتمەنی دژەزیندەی هەیەو یارمەتی كەمكردنەوەی ئازاری گوێ‌ دەدات، بەتایبەتی لەكاتی هەوكردندا
دوێنێ لە ئەمریکا نزیکەی 7 ملیۆن کەس خۆپێشاندانیان دژی سەرۆکی ئەمریکا و سیاسەتەکانی ئیدارەکەی دەستپێکرد
دڵ، رۆژانە خواردنی 1 دەنك سیر بەڕێژەی %10 رێژەی كۆلیسترۆڵ نزمدەكاتەوە.
دڵنیابوون لە پاک و بێگەردییان) و رایگەیاند؛ هەڵبژاردنەکانی عیراق جێگەی بایەخی کۆمەڵگەی نێودەوڵەتی و ئیقلیمییە و پێویستە پارێزگاری لە هەڵبژاردنێکی پاک و دور لەدەستێوەردان بکرێت .
دڵنیابوون لە پاک و بێگەردییان) کە لەلایەن دەستەی راوێژکاران و شارەزایان لە سەرۆکایەتی کۆمار رێکخرابوو بۆ پاڵپشتیکردنی ئەنجامدانی هەڵبژاردن.
دۆخی گشتیی عێراق و دوایین ئامادەکارییەکانی هەڵبژاردنی پێشوەختەی ئەنجوومەنی نوێنەرانی عێراق، تەوەرێکی دیکەی گفتوگۆکان بوون.
دۆناڵد ترەمپ ئاماژەی بەوەشکرد، حەماس ئەوە دەزانێت ئەگەر شتێکی نەخوازراو روبدات لەبارەی غەززەوە من بەرگەی ناگرم.
دۆناڵد ترەمپ ئاماژەی بەوەکرد، رەوشی رۆژهەڵاتی ناوەڕاست لە جەنگی ئۆکراین ئاڵۆزترە بەڵام توانیمان سەرکوتووبین، بەڵام هەوڵبدەین کینە لە دڵی پوتن و زیلینسکی لابدەین.
دۆناڵد ترەمپ دەڵێت، نیکۆلاس مادورۆ، سەرۆکی ڤەنزوێلا ئامادەی سازشی گەورەیە بە مەبەستی کەمکردنەوەی گرژییەکان
دۆناڵد ترەمپ رایگەیاند، هیوا دەخوازن سعودیە پەیوەستبێت بە هاتنە ناو رێککەوتنەکانی ئەبراهام و جەختیشیکردەوە بەم نزیکانە رێککەوتنەکە فراوانتر دەبێت .
دۆناڵد ترەمپ سەرۆکی ئەمریکا لە کۆبوونەوەکەدا رایگەیاند: دەمانەوێت جەنگی ئۆكراین كۆتاییبێت و لە توانامدایە ئەو جەنگە کۆتایی پێبهێنم.
دۆناڵد ترەمپ لەبەشێكی دیکەی وتارەکەیدا ئاماژەی بەوەکرد، ئەوەی ئەمڕۆ رودەدات تەنها كۆتایی جەنگ نییە، بەڵکو سەرەتای دەستپێكردنی ئاشتییە.
دۆناڵد ترەمپ و ڤۆلۆدیمێر زیلینسکی لە كۆشكی سپی کۆبوونەوە و تاوتوێی کۆتاییهێنان بە جەنگی ئۆکراینیان کرد.
دۆناڵد ترەمپ، سەرۆکی ئەمریکا، عەبدولفەتاح سیسی، هاوتا میسڕییەکەی، ڕەجەب تەیب ئەردۆغان، سەرۆکی تورکیا، و شێخ تەمیم بن حەمەد ئال سانی، میری قەتەر، بەڵگەنامەکەیان ئیمزا کرد.
دۆناڵد ترەمپ، سەرۆکی ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمەریکا رایگەیاند، بە ناردنی موشەکی تۆماهۆک بۆ ئۆکراین ناتوانێت کۆگا سەربازییەکانی کەمبکاتەوە و بۆ بەرگریکردن لە خۆی پێویستی بە موشەکەکانە.
دیاری حوسێن پێشبینیش دەکات پارتی بتوانێت "سێ کورسی" لە کەرکووک بەدەستبهێنێت.
دیدگای ئوڵوکایا بۆ چۆبانی گۆڕانکارییەکی ریشەیی هێنایە ئاراوە، بەتایبەتی لە پیشەسازیی خۆراک.
دیسیر مۆیۆ، جگە لەوەی پەرلەمانتارێکی ئۆپۆزسیۆن بووە، بە شاعیرێکی بەناوبانگ و چالاکوانێکی فەرهەنگی وڵاتەکەشی ناسراوە و 46 رۆژی تر یادی لەدایکبونی بووە.
دیموکراسی هەندێک جار دەکرێت پڕ بێت لە دەنگەدەنگ، هەندێک جار کەمێک ئاڵۆز بێت
دەتوانیت ڕۆژی سێ جار ئەم كردارە دووبارە بكەیتەوە تا چارەسەری هەوكردنەكە دەكەیت.
دەروازەکە بۆ ماوەیەکی کورت لە کاتی ئاگربەستی نێوان ئیسرائیل و حەماسدا کرایەوە کە لە 19ی کانوونی دووەمی 2025 چووە واری جێبەجێکردنەوە.
دەرچوواندنی یاسای نەوت و گاز، پێداچوونەوە بە گرێبەستە نەوتییەکانی هەرێمی کوردستان یەکێکی دیکەیە لە ئامانجەکانی رەوتی هەڵوێست
دەزانن، کۆمپانیایەکی گەورەی نەوتی رووسی هێشتا لە کوردستان و عێراق کار دەکات.
دەزانین ئەمریکا لە ساڵی 2003 رۆڵێکی گەورەی لە عێراقدا هەبوو
دەستووری کۆماری عێراق یەکێکە لە دەستوورە پێشکەوتووەکان، لەگەڵ بنەماکانی مافی مرۆڤ و دیموکراسیدا یەکدەگرێتەوە و گەواهیدەری ئەزموونێکی پێشەنگ لە ناوچەکەدا دەکات
دەستەی ئامادەکاری فێستیڤاڵەکە دەڵێ، چاوەڕوانن زیاتر لە 300 هەزار سەردانیکاریان هەبێت.
دەستەی نوێی بەڕێوەبردنی یانەکەش کە لە 21 کەس پێکدێت، هەڵبژێردران.
دەستەی کریکێتی ئەفغانستان رایگەیاند، سێ یاریزان کە بۆ پاڵەوانێتییەکی نێوخۆیی لە ناوچەکە بوون، کوژراون.
دەستەی گشتی کەشناسی و چاودێری بوومەلەرزەزانی عیراق، پێشبینییەکانی خۆی بۆ چەند رۆژی داهاتوو بڵاوکردەوە و ئاماژەی بەوەدا کە شەپۆلێکی بارانبارین ناوچەکانی باکووری وڵات دەگرێتەوە.
دەشڵێت؛ ئەزمموونی سەردەمی مام جەلال و ئەزموونی سێ ساڵی رابردووی سەرۆک بافڵ سەلماندوویانە تا پێگەی یەکێتی لە بەغدا بەهێزتر بێت، هەرێم پارێزراوتر و بەهێزتر بووە.
دەشڵێت؛ ئەگەر ئەوە کرا، بانگهێشتی سەرۆک ترەمپ دەکەم سەردانی میسر بکات، بۆ ئەوەی ئامادەبێت لە کاتی ئیمزاکردنی رێککەوتنی ئاگربەستەکە .
دەشڵێت؛ خەڵاتی نەسروڵڵا دەتوانێت هێمای "وەڵامی میللەت بێت بۆ بە ئاراستەبردنی خەڵاتە نێودەوڵەتییەکان.
دەشڵێت؛ دوای ئەو سەرکەوتنەی بەدەستیانهێناوە، ئێستا دەرفەتی گەورەترلەبەردەمماندایە؛ دەرفەتێک کە پێشتر ئەزموونیان نەکردووە.
دەشڵێن؛ توانیویانە دوای بەدواداچونەکانیان تۆمەتبارەکان دەستگیر بکەن و دەستیشیان گرتوە بەسەر ئاڵتونە دزراوەکەدا
دەشێ ئەو بەشەى راست بێت کە کورد بۆ خۆمان زیندوو کوژبین، بەڵام راست نییە کە مردوو پەرست بین
دەمانویست هەموو پێکهاتەیەک لە نەینەوا نوێنەرێکی لە ئەنجوومەنی پارێزگاکەدا هەبێت کە ئێمە دامانمەزراند، ژمارەی نوێنەران بەپێی ژمارەی نزیکەیی ئەو گرووپە لە دانیشتووانی نەینەوا بێت
دەکات، هەوکردنی پوك زیاتر دەکات، بەکتریا لەناو دەمدا زیاتر دەکات، بۆنی ناودەم زیاتر
دەیڤد پێترایۆس: بڕوانە، وەکو پێشتر گوتم، پێموایە هێزەکانی سووریای دیموکرات بە شێوەیەک لە شێوەکان یەکدەخرێن
دەیڤد پێترایۆس: بێگومان کێشەکە ئەوە بوو کە هەڕەشەی داعش بازرگانیی دوورخستەوە
دەیڤد پێترایۆس: دەتوانن لەو سزایانە تێبگەن کە لەسەر ئێرانن، هەروەها تێبگەن لەو دۆخەی کە هەیە و، هەوڵبدەن لەو نێوەندەدا کاربکەن.
دەیڤد پێترایۆس: من لە ئاداری 2003، وەکو فەرماندەی یەکەی 101ی ئاسمانی لە کاتی داگیرکردنی عێراق و رزگارکردنی وڵات لە رژێمی خوێنڕێژی سەدام حوسێن هاتمە ئێرە
دەیڤد پێترایۆس: نەخێر، بڕوانە، ئەمریکا لە ساڵی 1991ەوە هاوبەشی ستراتیژیی کورد بووە
دەیڤد پێترایۆس: هیوادارم داهاتوویەک بێت کە دان بە ویستەکانیاندا بنێت و قبووڵیان بکات.
دەیڤد پێترایۆس: پێموایە ئێمە هەمیشە لەوە تێگەیشتووین کە ئێران دراوسێی عێراقە
دەیڤد پێترایۆس: چونکە پێموانییە پێویستیمان بەوە بێت کە بەو شێوەیە رێنمایی بکەین کە لە رابردوودا کردوومانە
دەیڤد پێترایۆس: چۆن دەتوانن بە کردەوە ئاسایش لەو ناوچەیەدا دابین بکەن و بەردەوام فراوانی بکەن
دەیڤید پێترایۆس: بەڵێ، نەک تەنیا ئەوە، کوشتن لەنێو کۆمەڵگەیانەدا روویانداوە.
ذەبیحوڵڵا موجاهید، وتەبێژی حکومەتی ئەفغانستان، رۆژی یەکشەممە رایگەیاند کە هێزەکانیان لە ئۆپەراسیۆنێکی شەوانەدا لەسەر سنوور 58 سەربازی پاکستانییان کوشتووە .
راستە سوپا یارمەتیدەربووە و بڕیاریداوە لە ماوەى دوو ساڵ هەڵبژاردنێکى گشتى بکرێت، بەڵام بۆ درووستکردنی ئەو دەستە حکومڕانییەى ئێستا هیچ پرسێکى بە ئێمە نەکردووە."
راشیگەیاند، باڵیۆزخانەی عیراق لەگەڵ دەزگا ئەمنییەكان هەماهەنگی دەكات بۆ گەڕانەوەی خۆبەخشانەی ئەو كۆچبەرانە و هەروەها وابڕیارە هەماهەنگییان لەگەڵ نوسینگەی پەیوەندییەكانی دەرەوەی كوردستان هەبێت
راشیگەیاند، سبەینی هەینی، ئاسمان ساماڵ و پەڵە هەور دەبێت و پلەکانی گەرما نزیک دەبێتەوە لە تۆمارکراوەکانی ئەمڕۆ.
راشیگەیاند، سوپاسی وڵاتە عەرەبییەکان و ئیسلامییەکان دەکەم بۆ هەوڵەکانیان لە راگرتنی جەنگ و هاوکارییەکانیان بۆ دوبارە بنیادنانەوەی کەرتی غەززە.
راپرسییەکە دوای راگەیاندنی رێککەوتنی ئاگربەستەکە، بەڵام پێش ئازادکردنی بارمتەکان کراوە
راپرسییەکە، لەسەر بنەمای پرسیارێک لە بەشداربووان کراوە کە ئایا "رۆژی پێشتر هەستیان بە تووڕەیی کردووە؟" رێژەی سەدیی وەڵامی "بەڵێ" بۆ هەر وڵاتێک ریزبەندییەکەی دیاریکردووە.
رشانەوە: باشترین خۆراكەكانی شیرینەمەنی و هەویرەمەنی و نۆكی وشك و دانەوێڵە و نەعنا و لیمۆ‌و زەنجەفیل.
روداوەکە لە کاتی گەڕانێکی مەیدانیی مەشهەدانی رویدا، کاتێک بۆمبێکی لکێنراو بە ئۆتۆمبێلەکەیەوە تەقییەوە و بووە هۆی گیانلەدەستدانی
روسیا وردەكاریی گفتوگۆی نێوان سەرۆكی روسیا و سەرۆكی نوێی سوریای ئاشكرا كرد و ئاماژەی بەوەكرد، خاڵی سەرەكی گفتوگۆكان خۆی لە دووبارە ئاوەدانكردنەوەی سوریادا بینیوەتەوە.
رونی کردەوە کە "بەڵگەنامەکە یاسا و رێکخستن و چەندین وردەکاری دیکە لەخۆدەگرێت"، و دوو جار بەجەختەوە وتی: "ئەم رێککەوتنە درێژخایەندەبێت."
رووبەر و دانیشتوان : روبەری شاری شەرم شێخ نزیکەی 480 کیلۆمەتر چوارگۆشەیە و بە گەورەترین شاری پارێزگای سینای باشوور دادەنرێت
رووداو : یاسای ژمارەی 4ی ساڵی 2006ی وەبەرهێنان پێویستی بە هەموارکردنەوە نییە؟
رووداو: ئێوە ئاماژەتان بە درووز و عەلەوییەکان لە سووریا کرد.
رووداو: باسی کوردستان و ئەزموونی دۆستایەتی نێوان ئەمریکا و کوردستان بکەین
رووداو: بەڕێز دەیڤد، گەلێک بەخێربێیت، سوپاس کە لەم هەڤپەیڤینەدا لەگەڵمانی.
رووداو: تەنیا دەمەوێت بزانم لەگەڵ هەموو ئەم ئەزموونە خراپانەی لەگەڵ پێکهاتەکان لە سووریا، ئایا پێتوایە ئەحمەد شەرع دەتوانێت حکومەت و کۆمەڵگەیەکی دیموکراسی لە سووریا دابمەزرێنێت؟
رووداو: داهاتووی کورد لە تورکیا چۆن دەبینن دوای پرۆسەی ئاشتی؟
رووداو: دوا پرسیارمان، ئایا باج و رسومات لە هەرێمی کوردستان نەبووەتە ئاستەنگێک لەبەردەم وەبەرهێنان؟
رووداو: دەزانی ئەحمەد شەرع ئەزموونێکی باشی لەگەڵ ئەو دوو پێکهاتەیەی سووریا نییە.
رووداو: قەبارەی وەبەرهێنان بە بەراورد لەگەڵ ساڵی رابردوو زیاد یان کەمیکردووە؟
رووداو: لە هەرێمی کوردستان ساڵانە کرێنشین لە زیادبووندایە، تاوەکو چەند پلانی وەبەرهێنان بۆ دروستکردنی یەکەی نیشتەجێبوون لەگەڵ ئەوە رێکخراوە؟
رووداو: هەندێک پڕۆژە هەیە یەکەکانی تەواو نەکردووە، یان کاری خزمەتگوزاری ناو پڕۆژەکەی تەواو نەکردووە، رێکاری ئێوە لەو بابەتەدا چییە؟
رووداو: و کۆمپانیا گەورەکانی وەک ئێکسۆن مۆبیل و شێڤرۆن رێککەوتن دەکەن.
رووداو: پێشتر ئەمریکا دوای هەڵبژاردن گرنگیی زیاتری دەدا بە پێکهێنانی حکومەتی عێراق
رووداو: پێمانخۆشە لەوە دەستپێبکەین، قەبارەی وەبەرهێنان لە ساڵی 2025 ـدا لە هەرێمی کوردستان چەند بووە؟
رووداو: پێموایە ئێوە بۆ ماوەی سێ رۆژە لێرە لە سلێمانی بوون.
رووداو: چەند شوێن لە هەولێر و سلێمانی و دهۆک و شارەکانی دیکە بۆ وەبەرهێنان دیاریکراون؟
رووداو: کورد و هەرێمی کوردستان چۆن هاوسەنگی لەگەڵ هەردوو ئێران و ئەمریکا رادەگرن؟
رووداو: کوردستان دوای ساڵی 2003 پێگەیەکی گرنگی لە عێراقدا هەبوو
رووداوی تەندروستی لە مانگی ئۆکتۆبەردا کە ناسراوە بە 'ئۆکتۆبەری پەمەیی' هەڵمەتێکی فراوان بۆ هۆشیارکردنەوەی خانمان لە رووبەڕووبوونەوەی شێرپەنجەی مەمک و هاندانیان بۆ پشکنینی پێشوەختە دەستپێدەکات.
رووداوەکانی کۆبانێ لە رۆژانی 6-8ی تشرینی یەکەمی 2014 روویاندا.
رووداوەکە رۆژی شەممە روویدا کاتێک چەکدارانی حووسی "بەبێ مۆڵەت" چوونە نێو کۆمەڵگەیەکی نەتەوە یەکگرتووەکان لە سەنعا، کە لەو کاتەدا 15 کارمەندی نێودەوڵەتی تێدابوو
رووداوەکە شەوی رابردوو لە رێگەی بانە - سەقز و لە نزیک گوندی قوری چای روویداوە.
رووداوەکە شەوی شەممە 18ی تشرینی یەکەمی 2025 لە گەڕەکی ئاڵتنکوم سەر بە شارۆچکەی ئەدرەمیتی باڵکئەسیر روویدا.
رۆژنامەنووس سەباح شێخلی، سەرنووسەری رۆژنامەی (البینة الجدیدة)، دوای کۆبوونەوەیەکی تایبەت لەگەڵ د
رۆژنامەی "واشنتۆن پۆست" بڵاویکردەوە، ژمارەیەکی زۆر لەو ئەمریکییانەی لە دەرەوەی وڵات دەژین، بەهۆی ناڕەزایەتییان لە ئاراستەی سیاسیی ئەمریکا، دەستیان لە رەگەزنامەی وڵاتەکەیان هەڵگرتووە.
رۆژی 11ی تشرینی یەکەمی 2025، جووڵانەوەی نەوەی نوێ بە تۆمارێکی دەنگیی شاسوار عەبدولواحید لە زیندانەوە دەستی بە بانگەشەی هەڵبژاردنی پەرلەمانی عێراق کرد.
رۆژی 14-10-2025 عەلی موحسین ئیسماعیل، پارێزگاری بانکی ناوەندیی عێراق گشتاندنێکی ئاراستەی سەرجەم بانکە مۆڵەتپێدراوەکانی عێراق کرد
رۆژی 3ی تشرینی یەکەمی 2025 بانگەشەی هەڵبژاردن لە هەرێمی کوردستان و عێراق دەستی پێکرد
رۆژی دووشەممە 12ی ئۆکتۆبەر، حەماس سەرجەم بارمتە زیندووەکانی ئازاد کرد و محەممەد نازالیش رایگەیاند، بڕیارە قۆناخی دووەمی دانوستاندنەکان بەمزووانە دەست پێبکەن.
رۆژی سێشەممە 13ی ئۆکتۆبەر ترەمپ بە رۆژنامەڤانانی راگەیاند، هۆشداری داوەتە حەماس، دەبێت چەک دابنێت، ئەگینا ناچار دەکرێت ئەو هەنگاوە بنێت.
رۆژی شەممە، 18-09-2021، کۆمەڵی دادگەریی کوردستان لە کەرنەڤاڵێکی جەماوەریدا بە فەرمی دەستی بە بانگەشەی هەڵبژاردنی پەرلەمانی عێراق کرد
رۆژی شەممە، 18ـی تشرینی یەکەمی 2025، کۆمەڵی دادگەریی کوردستان لە کەرنەڤاڵێکی جەماوەریدا بە فەرمی دەستی بە بانگەشەی هەڵبژاردنی پەرلەمانی عێراق کرد
رۆژی شەممە، 18ـی تشرینی یەکەمی 2025، کۆنگرەی نائاسایی گشتیی ئامەدسپۆر لە سەنتەری رۆشنبیری و کۆنگرەکانی سەزائی کاراکۆچ لە ئامەد بەڕێوەچوو.
رۆژی شەممە، رایگەیاند کە دەزگای چاکسازی دەستی کردووە بە گواستنەوەی ئەو زیندانییە فەلەستینییانەی بڕیارە لە چوارچێوەی رێککەوتنی ئاڵوگۆڕی زیندانییەکاندا ئازاد بکرێن.
رۆژی هەینی رێکەوتی 3ی 10ی 2025 بە بەشداری بەڕێز قوباد تاڵەبانی، لێپرسراوی مەکتەبی سکرتارییەتی سەرۆک مام جەلال و بەڕێز باڵیۆز د
رۆژی هەینی سەرۆکایەتیی رووسیا (کریملن) رایگەیاند، پێش ئەوەی پووتین و ترەمپ کۆببنەوە، "زۆر پرسیار" هەن پێویستیان بە یەکلاکردنەوە و وەڵامە، لەوانەش؛ کێن ئەندامانی تیمی دانوستاندنکاران؟
رۆژی پێنجشەممە دێڵسی رۆدریگێز، جێگری سەرۆکی ڤەنزوێلا ئەو راپۆرتەی میدیای ئەمریکای رەتکردەوە کە گوایە لەگەڵ واشنتن دانوستاندنی لەسەر پلانێک کردووە بۆ دوورخستنەوەی مادورۆ لە دەسەڵات.
رۆژی پێنجشەممە، دەسەڵاتدارانی ئیسرائیل رایانگەیاند، کاتێک دەروازەکە دەکرێتەوە، تەنیا رێگە بە هاتووچۆی خەڵک دەدرێت، نەک تێپەڕبوونی هاوکاریی مرۆیی.
رۆژی یەکشەممە 19-10-2025 جین ئالەم، گوتەبێژی نەتەوە یەکگرتووەکان لە یەمەن رایگەیاند: "پێنج کارمەندی نیشتمانی و 15 کارمەندی نێودەوڵەتی لەنێو باڵەخانەکەدا دەستبەسەر ماونەتەوە."
رۆژی یەکشەممە یەک بیتکۆین بە نزیکەی 107 هەزار دۆلار مامەڵەی پێوەدەکرێت و نرخەکەی لە ئاستی بەرز دا بە جێگیری ماوەتەوە.
رۆڵی رۆژنامەگەری: رۆژنامەگەری رۆڵێکی گرنگی هەیە لە تۆمارکردنی مێژوو، گواستنەوەی روداوەکان، و خستنەڕووی بابەتە گرنگەکانی ژیانی هاووڵاتییان.
رۆیتەرز دەڵێت: گفتوگۆ ناڕاستەوخۆکان کە لە شاری شەرم شێخ، بە ئامادەیی نزیکترین هاوڕێیانی ترەمپ و کاراکتەرە کاریگەرەکانی ناوچەکە بەڕێوەچوو، وایکرد حەماس متمانەی تەواوی لەلا دروستبێت
ریزبەندیی زانكۆكانی جیهان پشت بە 18 پێوەر دەبەستێت و پێوەرەكانیش بۆ 5 بواری سەرەكی دابەش دەبن، كە بریتین لە:
رێباز پیرۆت ئاماژەی بە ناحیەی چوارقوڕنە کرد و گوتی، حەسەن زرار لە پۆستی سەرۆکی شارەوانیی ناحیەکە بەخشراوە و ئاودێر محەممەد رەسووڵ بەوەکالەت شوێنی گرتووەتەوە.
رێوشوێن گیرایەبەر بۆ کۆنترۆڵکردنی دۆخەکە و رێگریکردن لە بڵاوبوونەوەی زیاتری پەتاکە بۆ ناوچەکانی دیکە
رێوڕەسمێکی تایبەت بۆ ناساندنی مێژووی بۆکان و گەشەپێدانی کەرتی گەشتیاریی شارەکە رێکخرا
رێژەی كۆلیسترۆڵی خراپ دەدات، دەتوانیت رۆژانە لە ژەمە خۆراكیەكانت بەكاریبهێنیت.
رێککەوتنی نێوان هەولێر و بەغدا لە بابەتی نەوت، ئەوەش کاریگەرییەکی ئەرێنی لەسەر زیادبوونی وەبەرهێنان لە هەرێمی کوردستان هەیە.
رێککەوتنی نێوان هەولێر و بەغدا لەسەر نەوت و پڕۆژەی "هەژماری من"یش بە فاکتەری ئەرێنی بۆ زیادبوونی وەبەرهێنان دادەنرێن.
رێککەوتنەکە کە بە سەرپەرشتیی دۆناڵد ترەمپ، سەرۆکی ئەمریکا کراوە، ئامانجی کۆتاییهێنانی یەکجارەکییە بە جەنگی غەززە.
رێکەوتنەکە بە جۆرێکە، دەبێت ئیسرائیل دڵنیابێت کە تەواوی بارمتە و تەرمەکانی بەدەست دەگاتەوە و حەماس جارێکی تر مامەڵەیان پێوەناکات و دواتر زیندانییە فەلەستینییەکان ئازاد دەکات.
رێگای نێوان ناوچەکانی حکومەتی سووریا و بەڕێوەبەرایەتیی خۆسەر بۆ نەخۆش و قوتابییان کرایەوە و ئەمڕۆ پاسێک لە رۆژئاواوە گەیشتە دیمەشق.
رەسووڵ مەعرووفی، بەڕێوەبەری بەرگریی شارستانیی بۆکان رایگەیاند، بەهۆی پێکدادانەکەوە هەردوو شۆفێر دەستبەجێ گیانیان لەدەستداوە.
رەفیق قادر، بەڕێوبەری نەخۆشخانەی فریاکەوتنی کەلار، بە کوردسات نیوزی ووت سەرلەبەیانی ئەمڕۆ تەرمی هاووڵاتییەک گەیەنرایە نەخۆشخانەکەمان کە لە هۆتێلێکی کەلار گیانی لەدەستدابو.
رەنج پشدەری، چالاکڤانی کۆچبەری لە ئەورووپا، ئەمڕۆ بە تۆڕی میدیایی رووداوی گوت: "کۆچبەرەکان زۆرینەیان ئەفغانستانین، بەڵام زانیاریمان پێدراوە ژمارەیەکیان کوردن و لەنێو قوربانییەکاندان".
رەنگە تایەکی سووکمان لێبێت، بەڵام ئەگەر ئەمە بچێتە ناوتانەوە، دەتانکوژێ
رەنگە لات سەیر بێت کە رۆیشتن بەپێی پەتی، دوو ئەوەندەی رۆیشتن بە پێڵاوەوە سوودی زیاترە، سەرچاوەیەکی تەندروستیی جیهانی رایدەگەیێنێت، هۆکارێکی ئاسوودەبوونی دەروونە.
رەوتی هەڵوێست بۆچوونی وایە، هەرێمی کوردستان لە چوارچێوەی قەوارە دەستوورییەکەیدا دەتوانرێت ببێتە هاوبەشێکی بەهێز لە عێراق و ماف و شایستەی هەرێمی کوردستان و خەڵکەکەی وەربگرێت.
رەوتی هەڵوێست لە کارنامەکەیدا پشتیوانی لە دەرکردنی یاسا فیدڕاڵییەکان و دامەزراندنی (ئەنجومەنی فیدڕاڵ) به‌پێی ده‌ستووری عێراق دەکات.
رەوتی هەڵوێست پێیوایە، بۆ چارەسەری گرفتەکانی هەرێمی کوردستان و خەڵکەکەی، "عێراق و پەرلەمانەکەی دروستترین بژاردەیە."
رەوتی هەڵوێستی نیشتمانی، لە کارنامەکەیدا بەڵێنی پشتیوانیی بەجێکردنی مووچە و رادەستکردنی نەوت بە کۆمپانیای سۆمۆ دەکات
زانایان دەڵێن ئاستی دەریاکان لە ساڵی 1900ـەوە بە خێراییەک بەرزبووەتەوە کە لە چوار هەزار ساڵی رابردوودا وێنەی نەبووە
زانایان دەڵێن، ئەگەر تەنیا 10 کیلۆمەتر شۆڕ ببینەوە قووڵایی زەوی، بە وزەیەک دەگەین کە 50 هەزار جار لە هەموو نەوت و گازی جیهان زیاترە.
زانكۆی پزیشكی شانگهای ڕێنماییداوه‌ كه‌ پێویسته‌ مڕۆڤ ڕۆژانه‌ 45 گرام پیاز بخوات بۆ ئه‌وه‌ی توشی نه‌خۆشییه‌ مه‌ترسیداره‌كان نه‌بێت.
زۆر دڵخۆش بووم بە بینینی ئەوەی چۆن شارەکە گەشەی کردووە، بیناسازی، پێشکەوتن و گەشەی بەردەوام
زۆر شانازی دەکەم کە پشتگیری زانکۆی ئەمریکی لە عێراق کردووە
زۆر کەس باس لەوە دەکەن کە ژیانیان لە دەرەوەی وڵات بەهۆی باجی دوولایەنە، قەدەغەکردنی بانکی، تێچووی زیادە، و هەستکردن بە نامۆبوون لە وڵاتەکەیانەوە، سەخت بووە.
زۆربەی هاووڵاتیانی ڤەنزوێلا لە هەژارییەکی قووڵدا دەژین، لە کاتێکدا چەند کەسێکی سەرەوە سامانەکانیان قۆڕخ کردووە
زۆرینەی ئەوانەی خۆپێشاندانیان دەکرد لەو ویلایەتانە بوون، کە زۆرینەی دیموکراتن، لەوانە ئیلینۆی، کالیفۆرنیا و چەندانی دیکە
زیلینسکی داوای لە ترەمپ کرد ئەو موشەکەیان پێبدات و رایگەیاند، پێویستیان بە موشەكی تۆماهۆكە و ئامادەن درۆنی دروستكراوی ئۆكراین بدەنە ئەمریكا.
زێلینسکی فشار دەخاتە سەر واشنتۆن بۆ ئەوەی مووشەکەکانی تۆماهۆکی دروستکراوی ئەمریکا، کە توانای لێدانی مۆسکۆی هەیە، بۆ کیێڤ دابین بکات
زەبیحوڵڵا موجاهید لە راگەیەندراوەکەیدا وتی؛ کە 12 هاووڵاتی مەدەنی کوژراون و 100ی دیکەش بریندار بوون.
زەبیحوڵڵا موجاهید، وتەبێژی حکومەتی تالیبان، هێزەکانی پاکستانی تۆمەتبار کرد بە ئەنجامدانی هێرش "جارێکی تر" بە بەکارهێنانی چەکی "سووک و قورس" لە ناوچەی سپین بۆڵدەک
زەبیحوڵڵا موجاهید، گوتەبێژی حکومەتی ئەفغانستان رایگەیاند، فەرمان بە هێزەکانیان کراوە هێرش نەکەن، مەگەر هێزەکانی پاکستان یەکەمجار تەقە بکەن
زەبیحوڵڵا موجاهید، گوتەبێژی حکومەتی ئەفغانستان لە تۆڕی ئێکس رایگەیاند، "شاندێکی باڵای میرنشینی ئیسلامی بە سەرۆکایەتیی محەممەد یەعقوب، وەزیری بەرگری، ئەمڕۆ بەرەو دەوحە بەڕێکەوت."
سارێژکردن، بنیاتنانەوە و دەستکردنەوە بە ژیان، یەکێكە لە ئەزموونە دەگمەنەکان لە جیهان
سالار حاجی عومەر گوتیشی، بەردەوامیی بەرزبوونەوەی نرخی زێڕ وایکردووە خواستیش لەسەری زۆر بێت و ئێستا خەڵکێکی زۆر زێڕ دەکڕن، بەتایبەتی لیرەی زێڕ.
سالار حاجی عومەر، زێڕنگر و شارەزای زێڕ گوتی، دابەزینی دوو هەفتەی رابردووی دراوە دیجیتاڵییەکان، هۆکارێکی بەرزبوونەوەی نرخی زێڕە.
سامانی حەمدی ئوڵوکایا، کارسازی کوردی خەڵکی باکووری کوردستان و دامەزرێنەری کۆمپانیای چۆبانی گەیشتە 13.7 ملیار دۆلار.
سامانێكە، پێشبینی دەکرێت، غەززەی دوای جەنگ پشتی باشی پێوە بەستێت.
ساڵانی رابردوو بۆ فێستیڤاڵی هەناری هەڵەبجە گلەیی ئەوە دەکرا شوێنی راگرتنی ئۆتۆمبێل و هاتووچۆ بۆ فێستیڤاڵەکە ئاستەنگی بۆ خەڵک دروستکردووە
ساڵی رابردوو 285 هەزار هەزار گەشتیار سەردانی فێستیڤاڵی هەناریان لە هەڵەبجە کرد، ساڵی 2023 ژمارەکە 270 هەزار کەس بوو.
ساڵی رابردوو 31ی مانگی 10 فێستیڤاڵی هەناری هەڵەبجە دەستیپێکرد و 3 رۆژ بەردەوام بوو.
سبەینێ کۆتا ڕۆژی پێشانگاکەیە، وەک دانراوە و بۆ ماوەی 11 رۆژ و لە رێکەوتی 3 تا 13ی 10ی 2025 پێشوازی لە کتێب دۆستان دەکات
سبەینێ‌ لە شاری ئامەدی باكوری كوردستان پێشانگەیەكی كتێب دەكرێتەوە، كتێبی كورد و عەرەبی مامۆستا ئیبراهیم ئەحمەد یش بە زمانی تورکی لە پیشانگەكە بڵاودەکرێتەوە.
ستیڤ ریتکۆف لەگەڵ جارید کوشنەری زاوای ترەمپ، لە هەڤپەیڤینێکدا لەگەڵ کەناڵی CBS بەشدار بوو و باسی لە هێرشەکە کرد.
سروە عەبدولواحید - ئەندامی خولی سێیەم و پێنجەمی پەرلەمانی عێراق – سلێمانی
سنووردارکردنەکان: لە بەرامبەر هەڵوەشاندنەوەی سزاکاندا، ئێران پابەند دەبوو بە چەندین سنووردارکردن لەسەر پرۆگرامی ئەتۆمییەکەی، بەتایبەت لەبارەی پیتاندنی یۆرانیۆم و پەرەپێدانی موشەکی بالیستی
سودانی هیواخوازە هەڵبژاردنی داهاتوو سەركەوتووانە و بەبێ كێشە بەڕێوەبچێت، جەختیشیكردەوە، گرنگە پاڵپشتی یاسا و دامەزراوەكانی دەوڵەت بكرێت.
سوودانی رایگەیاند، حکومەتەکەی "سوورە لەسەر وەرگرتنی زۆرترین داواکاریی کچ و پشتگیریکردنیان لە دەستپێشخەرییەکە، لە رێگەی راهێنان و قەرزەوە، چونکە رێژەی بێکاری لەنێو مێینەدا زیاترە".
سوودانی گوتی: "بنەمای سەرکەوتنی ئەم دەستپێشخەرییە بریتییە لە هاوکاریی کەرتی تایبەت، چونکە چاوەڕوان دەکرێ ئەم پڕۆژە بچووکانە ببنە پڕۆژەی گەورەتر و سوودێکی گەورەیان هەبێت".
سوپای ئیسرائیل رایگەیاند، تەقەی لە ئۆتۆمبێلێک کردووە کە لە "هێڵی زەرد" نزیکبووەتەوە و هیچ زانیارییەکی لەسەر ژمارەی قوربانییەکان نەداوە.
سوپای سووریای ئازاد لە باکوورن، کە بەشێکی زۆری پەیوەستە بە تورکیاوە
سیستمیش هەموو قورسایی و سەرنجی خۆی خستە سەر ناوچە قەیراناوییەکان."
سیسی ئاماژەی بەوەشکرد، پێویستە دەرفەتەکە بقۆزینەوە و سەرکەوتنی دانوستانەکانی شەرم شێخ بۆ کۆتایی هێنان بە شەڕی غـەززە مسۆگەر بکەن .
سیسی داوای کرد: "پێویستە پاشماوەی تەرمەکان بە زووترین کات رادەستی ئیسرائیل بکرێنەوە و هاوکارییەکان بگەیەنرێن و قۆناغەکانی دیکەی رێککەوتنەکە تەواو بکرێن."
سیسی رۆڵێکی زۆر گرنگی بینی لە پڕۆسەی ئاشتیدا، چونکە حەماس رێز لە میسر دەگرێت."
سیسی ستایشی ترەمپ دەکات: ئەو تاکە کەسە دەتوانێت ئاشتی بێنێتە دی
سیپان حەمۆ سەبارەت بە کۆبوونەوەکانی رابردووی هەسەدە و بەرپرسانی حکومەتی راگوزەری سووریا گوتی، ئەنجامی ئاشکرا بەدەستنەهاتوون و رێککەوتنی نووسراویان نەکردووە و ئەوەی کراوە زارەکی بووە.
سیپان حەمۆ گوتی، "دەبێت ناسنامەی هەسەدە بپارێزێ و رێز لە تێکۆشانی بگیرێت."
سێیەم فێستیڤاڵی بەرهەمە نێوخۆییەکانی دەڤەری بەرواری باڵا لە پارێزگای دهۆک بەڕێوەدەچێ
سێیەم: پەسندکردنی پسوولەکان لە پڕۆسەکانی گواستنەوەی دارایی و پاکتاوکردنی گومرگی لە 01-11-2025ـەوە دەستپێدەکات.
سەباح شێخلی نزیکەی کاتژمێرێک گوێی لە قسەکانی سەرۆک کۆمار گرتووە.
سەبارەت بە ئێران، ترەمپ وتی: "ئێران زەبرێکی زۆر سەختی بەرکەوتووە و پێویستی بە یارمەتییە و پەیوەست دەبێت (بە رێککەوتنەکە)
سەبارەت بە راگرتنی جەنگەکان سەرۆکی ئەمریکا ئاشکرایکرد، راگرتنی هەشت جەنگ لەماوەی هەشت مانگدا کارێکی مەزنە و کاردەکەم بۆ ئەوەی هەموو جەنگەکان بوەستێنم.
سەبارەت بە قەیرانی کارەبای عێراق کە لە کاتی هەڤپەیڤینەکەدا بووە هۆی پچڕانی، مەروە عیساوی گوتی: "بەداخەوە ئەم کێشەیە عێراق بە گشتی پێوەی دەناڵێنێت
سەبارەت بە هاوئاهەنگیی لەگەڵ پێکهاتەکانی دیکە دیاری حوسێن گوتی، "هەرکەسێک بیەوێت خزمەت بە کەرکووک و کەرکووکییەکان بکات پشتگیری دەکەین و کاری لەگەڵ دەکەین."
سەتان هەزار و، لە کۆتاییشدا نزیکەی یەک ملیۆن کەس بە چەکەوە بۆ ئەرکە جیاوازەکان بەشداربوون
سەرئێشە: باشترین خۆراك بۆ چارەسەری: ئاو و شلەمەنی، چاو قاوە.
سەرا بوجاک، هاوسەرۆکی شارەوانیی گەورەی ئامەد، سەرۆکی ژووری بازرگانی و پیشەسازیی ئامەد، سەرۆکی بارۆی ئامەد و ژمارەیەکی زۆر لە کەسایەتییەکانی ئامەد بەشداریی کۆنگرەکەیان کرد.
سەربارى ئەوەى هیچ لایەکیان نەیانتوانى تەواوى ئامانجەکانى خۆیان لە هەڵگیرساندنى ئەم جەنگە بەدىبهێنن، بەڵام هەردوولا خۆیان وەک براوە دەبینن
سەرنجڕاکێشترین و بەهێزترین یاریی ئەڵمانیا دەکرێت، دێرکلاسیکێر هەردوو یانەی بایرن میونشن و بۆرووسیا دۆرتموند کۆدەکاتەوە.
سەرچاوە هەواڵیەکان دەڵێن؛ ژنێک و براکەی دەستگیرکراون، لە کاتێکدا برایەکی دیکەیان هەڵاتووە.
سەرچاوەکە ئاماژەی بەوەدا، لە ئێستادا هێزە ئەمنییەکان گەیشتوونەتە شوێنی روداوەکە و دەستیان بە لێکۆڵینەوە کردووە بۆ زانینی هۆکاری سەرەکی تەقینەوەکە و وردەکارییەکانی ڕووداوەکە.
سەرچاوەکە وتی: "چاوەڕێی وەزارەتی دارایی عیراق دەکەین، هەر کاتێک ئەوان ئاماژەیان دا بە خستنە سەر ژمارە هەژماری وەزارەتی دارایی عیراق، راستەوخۆ پارەکە دەخەینە سەر هەژمارەکە."
سەرچاوەی جیهانیی تەندروستیی مایۆکلینیک رایگەیاند، رۆیشتن بەپێی پەتی جووڵە راست دەکاتەوە و پەستان لەسەر پشت کەم دەکاتەوە، لەگەڵیشیدا هاوسەنگیی رۆیشتن دەپارێزێت.
سەرچاوەیەک بە رووداوی گوت، قاچاخچییەکان بە تەلەفۆن بە ماڵباتی سێ کوردەکەیان گوتووە کوڕەکانیان لەو بەلەمەدا خنکاون، بەڵام کەسوکاریان رەتیانکردووەتەوە و گوتوویانە: "کوڕەکانمان لە لیبیا دەستبەسەرن".
سەرچاوەیەک لە سەنتەری رێکخستنی پەیوەندییەکانی JCC بە کەناڵی کوردسات نیوزی راگەیاند، لە گەڕەکی زانکۆی شاری سلێمانی، لە کاتی کارکردن لە ئیزۆگامی ماڵێکدا، تانکییەکی نەوت تەقیوەتەوە.
سەرچاوەیەک لە وەزارەتی دارایی و ئابوریی حکومەتی هەرێمی کوردستان، بەتایبەت بە "کوردسات نیوز"ی راگەیاند، بڕی 120 ملیار دینار ئامادەکراوە بۆ ناردن بۆ بەغدا.
سەرچاوەیەکیش لەناو چوارچێوەی هەماهەنگی شیعەکانەوە ئاشکرای کردووە، چوارچێوەکە بەسەر دوو بەرەدا دابەشبووە؛ یەکێکیان پشتیوانی مالیکی دەکەن و بەرەکەی دیکە پشتیوانی سوودانین.
سەرکەوتنی غەززەییەکان لەم کارە، ئەزموونێكە دەبێت جیهان وانەی لێ وەرگرێت".
سەرۆك وەزیرانی عیراق رایدەگەیەنێت، قەبارەی وەبەرهێنانی بیانی و عەرەبی لە عیراق 102 ملیار دۆلاری تێپەڕاندووە.
سەرۆک بارزانی ئاماژەی بەوەشکرد: "هەمیشە پیلانگێڕی دژی هەرێمی کوردستان هەبووە، تاوەکو ئێستاش ئەو بنەمایانەی دەوڵەتی عێراقی لەسەر دامەزراوە جێبەجێ نەکراون".
سەرۆک بارزانی هیوای خواست پێش هەڵبژاردنی عێراق، حکومەتی نوێی هەرێمی کوردستان پێکبهێنرێت.
سەرۆک بافڵ جەلال تاڵەبانی داوای لە سەرۆک وەزیرانی عیراق کرد رێکارەکانی ناردنی موچە خێراتر بکرێن، تا کاتی دابەشکردنی موچە لە هەرێمی کوردستان لەگەڵ عیراق یەکبخرێت
سەرۆک بافڵ جەلال تاڵەبانی سوپاسی رۆڵی سەرۆک کۆماری عیراقی کرد لە نزیککردنەوەی بۆچوونی لایەنەکان
سەرۆک وەزیرانی ئیسرائیل پێی وایە "ئازادکردنی بارمتەکان، دڵنیابوون لە چەکداماڵینی حەماس و کۆتاییهێنان بە قاچاخچێتی چەک بۆ غەززە، بنەمایین بۆ بەدیهێنانی ئاشتییەکی درێژخایەن."
سەرۆک کۆمار د.لەتیف رەشید، ئەمڕۆ سێشەممە، لەکۆشکی بەغداد، پێشوازیکرد لەبەڕێوەبەری پێشوی ئاژانسی ناوەندی هەواڵگریی و فەرماندەی هێزەکانی هاوپەیمانان، ژەنەڕاڵ دەیڤید پێترایۆس
سەرۆک کۆمار وتیشی: "پێزانینمان هەیە بۆ هەموو هەوڵەکان کە ئامانجیان ئاشکراکردنی راستی و هۆشیارکردنەوەی کۆمەڵگا و چەسپاندنی دیموکراسی و گیانی لێبوردەیی و پێکەوەژیانی هاوبەشە."
سەرۆک کۆمار پەیامێکی پیرۆزبایی لە هاوتا میسرییەکەیەوە بەبۆنەی یادی جەژنی نیشتمانییەوە پێدەگات.
سەرۆک کۆمار گەشتێکی بەناو هۆڵەکانی مۆزەخانەکە و بەشە جیاوازەکان کرد و گوێی لە روونکردنەوەیەکی وردی هەوڵە نیشتمانییەکان بوو بۆ وپاراستنی شوێنەوار و ئەو شوێنەوارانەی دۆزراونەتەوە.
سەرۆک کۆماری عیراق لە کۆشکی سەلام لە بەغداد، بەشداریکرد لە کۆڕبەندێکی گفتوگۆیی بەرفراواندا بە ناوی (چاودێری هەڵبژاردنەکان.
سەرۆک، سەرۆکوەزیران و سەرۆکی پەرلەمان، هەروەها هاوڕێ کۆنەکەم، سەرۆکوەزیرانی رۆژانی هەڵکشانی هێزەکان لە عێراق
سەرۆکوەزیرانی هەرێمی کوردستان پێشوازی لە باڵیۆزی ئوسترالیا لە عێراق کرد.
سەرۆکی ئەمریکا دەڵێت: لە رۆژهەڵاتی ناوەڕاست سەردەمی زێڕین دەستیپێکرد، هەروەها ئەمڕۆ رۆژێكی پڕ هیوا و خۆشییە.
سەرۆکی ئەمریکا دەڵێت: پڕۆسەی چەکدانانی حـ.ـەمـ.ـاس بەخێرای ئەنجامدەدرێت و رەنگە توندوتیژی لێبکەوێتەوە.
سەرۆکی ئەمریکا لە ڤیدیۆکەدا دەڵێت: "بۆ هەموو گەنجە تیکتۆکەرەکان، من تیک تۆکم رزگار کردووە، بۆیە قەرزاری منن ".
سەرۆکی ئەمریکا لە کۆبوونەوەی لەگەڵ سەرۆکی ئۆکراینا لە کۆشکی سپی، داوای لێکرد لەگەڵ رووسیا رێکبکەوێت و کۆتایی بە جەنگی نێوان ئەو دوو وڵاتە بهێنێت
سەرۆکی ئەمریکا ڤیدیۆیەکی بڵاوکردەوە تێیدا بە فڕۆکە پاشماوە و شلەمەنی بەسەر خۆپێشاندەراندا دەڕێژێت، ئەمەش ناڕەزایەتی گەورەی لێکەوتەوە.
سەرۆکی تورکیا وتی: "هێزەکانی سوریای دیموکرات ئاگادار دەکەینەوە لە بەردەوامبوون لەسەر رێگا هەڵەکان، و داوایان لێدەکەین کە پشتگیری لە یەکێتی و یەکپارچەیی سوریا بکەن."
سەرۆکی لیستی پارتی لە سلێمانی رایگەیاند، "بەربژێرەکان دەرگا بە دەرگا دەگەڕێن، هەڵمەتەکە لە هەموو ناوچەکان بەردەوام دەبێت، بەشێوەیەک کاریگەریی لەسەر خەڵک نەبێت."
سەرۆکی میسر رایگەیاند، دانوستانەکان "بەشێوەیەکی ئەرێنی بەرەوپێش دەچن" و هیوای خواست هەموو لایەک ئەو دەرفەتە بقۆزنەوە بۆ کۆتاییهێنان بە شەڕەکە.
سەرۆکی میسر لەم ڕووەوە ئاماژەی بەوەدا کە گەیشتن بە رێککەوتنەکە دەستکەوتێکی مێژووییە و دووپاتیشی کردەوە کە ترەمپ شایستەی وەرگرتنی خەڵاتی نۆبڵی ئاشتییە.
سەرۆکی کۆمەڵی دادگەریی کوردستان لە بانگەشەی حیزبەکەیدا رایگەیاند، داوا لە هەموو حیزبەکان دەکەن، دوای هەڵبژاردنی پەرلەمانی عێراق، هەڵبژاردن لە هەرێمی کوردستان دووبارە بکرێتەوە.
سەرۆکی گشتیی دادوەریی پارێزگای قوم رایگەیاند، بەیانی ئەمڕۆ حوکمی لەسێدارەدانی سیخوڕێکی موساد لە شاری قوم جێبەجێ کرا
سەرۆکی یەکێتی دووپاتیکردەوە، یەکێتی لە بەغداد کار بۆ تەواوی کوردستان دەکات و ئامانجی سەرەکییان "خزمەتکردنی کۆمەڵانی خەڵکە بەبێ جیاوازی،" وەک لایەنەکانی تر جیاوازی ناکەن
سەرۆکی یەکێتی راشیگەیاند، پێویستمان بە ئەنجامدانی گۆڕانكاری راستەقینەیە هەیە و دۆسیەی نەوتمان رزگاركرد.
سەرۆکی یەکێتی لە کەرنەڤاڵی ناساندنی کاندیدانی یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان لە سلێمانی وتارێکی پێشکەشکرد و رایگەیاند، ژمارە ٢٢٢ بۆ كوردستان و عیراق زۆر گرنگە.
سەرەتا ترەمپ و پووتین هەوڵی نزیکبوونەوەیان دا؛ پاشان سەرۆکی ئەمریکا زیلینسکی بە "دیکتاتۆرێک" ناوبرد.
سەرەڕای ئەم ئاگربەستە، هیچ دڵنیاییەک نییە کە قۆناغەکانی داهاتووی پلانی 20 خاڵی ترەمپ بۆ غەززە جێبەجێ ببن
سەرەڕای ئەوەش، تەندروستیی دەروونییش بە شێوەیەکی بەرچاو رێژەی مردنی زیاد کردووە و بەگوێرەی توێژینەوەکە، سترێس، دیاردەی دڵەڕاوکێ و خەمۆکی زۆر زیادیانکردووە.
سەرەڕای مێژوویەکی پڕ لە رەخنە، بۆچی حەماس متمانەی بە ناوبژیوانییەکی دۆناڵد ترەمپ بەخشی تا بارمتەکانی غەززە ئازاد بکات
سەعید شەمۆ، ئەندامی دەستەی دامەزێنەری هاوپەیمانێتییەکە بە رووداوی گوت،" لیستەکەمان نیشتمانییە، دەمانەوێت نوێنەرایەتی خۆمان بکەین تاوەکو ناوچەکانمان ئاوەدان بکرێنەوە و ئاوارەکان بگەڕێنەوە".
سەفا حوسێن یاسین عەبدوڵڵا مەشهەدانی، کاندیدی ژمارە 26 بوو لەسەر لیستی هاوپەیمانیی سەروەری، کە هاوپەیمانییەکی سوننەکانی عیراقە و خەمیس خەنجەر سەرۆکایەتی دەکات.
سەلاحەدین بابەکر گوتی، "پلانمان بۆ داناوە، لەم هەفتەیەوە بانگەشەی هەڵبژاردن پلە بە پلە گەرموگوڕ دەبێت تاوەکو دوا رۆژەکان بەردەوام دەبین".
سەنگەر کانەبی بەڵێنی دەدات، ''هەموو ئەو سنوورانەی کە لە 16ـی ئۆکتۆبەر داگیرکران، دەیانگەڕێنینەوە سەر هەرێمی کوردستان و خزمەت بە کورد و عەرەبی ناوچەکان دەکەین.''
سەنگەر کانەبی گەورە، بەرپرسی لقی 23ی پارتی لە رێوڕەسمەکەدا گوتارێکی پیشکێشکرد و بە خەڵکی دەڤەرەکەی رایگەیاند، ''جارێکی دیکە دەگەڕێینەوە قەراج و بۆ هەتاهەتایە لەگەڵتان دەمێنینەوە.''
شاخەوان عەبدوڵڵا پێیوایە ئەو بڕیارە هەوڵی پێکەوەیی فراکسیۆنە کوردستانییەکان بوو، لەنێویشیاندا فراکسیۆنی پارتی وەکو فراکسیۆنێکی گەورەی پەرلەمانی عێراق.
شاخەوان عەبدوڵڵا – جێگری سەرۆکی پەرلەمانی عێراق لە خولی پێنجەم و پەرلەمانتار لە خولی چوارەم – کەرکووک
شارە گەورەکانی دیکەی وەک جاکارتا (ئیندۆنیزیا)، مانێلا (فلیپین) و نیویۆرک (ئەمریکا)، هەمان مەترسییان لەسەرە، چونکە ئەوانیش لەسەر خاکی هاوشێوە دروستکراون.
شارەزایەکی زێڕ دەڵێت، ئەگەرێکی دوورە زێڕی عەیار 21 بۆ خوار 800 هەزار دینار دابەزێت.
شایەتحاڵەکان بە میدیاکانیان راگەیاندوە؛ ئۆتۆمبێلەکە بەر پشتی فیلەکە کەوتووە و دواتر ئاژەڵەکە هێرشی کردووەتەوە سەر ئۆتۆمبێلەکەیان و بەهۆیەوە دیسیر مۆیۆ گیانی لەدەستداوە.
شه‌وانه‌ له‌ كاتی نوستندا مه‌یكه‌پ به‌ ده‌موچاوته‌وه‌ بهێڵیته‌وه‌ زیان به‌ پێستت ده‌گه‌یه‌نێت.
شوکری باسی لە پرۆژەیەکی گەورەی پیشەسازیی کەلوپەلی کارەبایی لە هەولێر کرد، کە بە هاوبەشی سێ وەبەرهێنەری تورکی، کۆری و کوردستانی جێبەجێ دەکرێت
شوکری روونیکردەوە، زۆرترین وەبەرهێنان لە کەرتی پیشەسازیدا بووە، بەتایبەت لە دهۆک کە 35 شوێنی ئامادەکراو بۆ پرۆژە پیشەسازییەکان هەیە
شوێنە دیارەکان : شاری شەرم شێخ چەندین شوێنی مێژوویی و گەشتیاری دیاری تێدایە، کە گرنگترینیان بریتین لە :
شێخلی کۆبوونەوەکەی بە "جێگەی شانازی و رێز" بۆ خۆی و رۆژنامەکەی وەسف کرد.
شەرم شێخ میوانداری چەندین گەڕی دانوستانەکانی ئاشتی نێوان فەلەستینییەکان و ئیسرائیلییەکانی کردووە و چەندین رێککەوتنیشی لە نێوان هەردوو لادا بەخۆوە بینیوە .
شەرم شێخ، گەورەترین شاری پارێزگای سینای باشورە لە میسر، خاوەنی شوێنێکی ستراتیژی ناوازەیە، کە دەکەوێتە نێوان چیاکانی نیمچە دوورگەی سینا و ئاوەکانی دەریای سور
شەنگەهای لەسەر خاکێکی نەرم دروستکراوە (کە پێی دەگوترێت دەڵتا)، ئەم خاکەش بە شێوەیەکی سرووشتی بە تێپەڕبوونی کات دادەتەپێت و رۆدەچێت
شەوی دووشەممە، ویلایەتە یەکگرتووەکان، میسڕ، قەتەر و تورکیا، بەڵگەنامەی گشتگیری تایبەت بە رێککەوتنی غەززەیان ئیمزا کرد.
شەوی رابردوش، سەرۆکی ئۆکرانیا رایگەیاند، هەرکاتێک روسیا گوێی لە وشەی تۆماهۆک دەبێت ەنادەباتە بۆ گفتوگۆکردن.
شەوی رابردوو بەلەمێک لە سنوورە ئاوییەکانی ماڵتا و ئیتاڵیا ژێرئاو کەوت و چەند کۆچبەرێک بێسەروشوێنن و گیانیان لەدەستداوە
شەوی شەممە کەتیبەکانی عیزەدین قەسام، باڵی سەربازیی حەماس، لە چوارچێوەی ئەو رێککەوتنەی بە نێوەندگیریی ئەمریکا لەگەڵ ئیسرائیل کراوە، تەرمی دوو بارمتەیان رادەستکرد.
عراقچی بە جەختەوە وتی؛ ترەمپ ناتوانێت لە یەک کاتدا سەرۆکی ئاشتی و سەرۆکی جەنگ بێت.
عراقچی رایگەیاند: "کەس ناتوانێت خۆی بە سەرۆکی ئاشتی بناسێنێت لە کاتێکدا جەنگە بێ کۆتاییەکان دەوروژێنێت و لەگەڵ تاوانبارانی جەنگ هاوپەیمانە
عومەر چەلیک ئەمڕۆ یەکشەممە 19 ـی تشرینی یەکەم لە تۆڕی کۆمەڵایەتی ئێکس رایگەیاند، رێپێوانەکە و بەکارهێنانی دەستەواژەی "دوژمن" دژی پۆلیس "تێکدان" بووە.
عومەر چەلیک رایگەیاند، پرەنسیپی "یەک نیشتمان، یەک گەل، یەک دەوڵەت، یەک ئاڵا کە سەرۆککۆمارمان بەردەوام جەختی لێدەکاتەوە، قیبلەنمای ئەمڕۆ و داهاتوومانە."
عیراق له‌ راگه‌یه‌نراوێكدا ئاماژه‌ی بۆ ئه‌وه‌ كردووه‌، تائێستا ڕێژه‌ی به‌كارھێنانی
عیراق ڕاشیگه‌یاندووه‌، سه‌رجه‌م ڤاكسینه‌كانی كۆرۆنا بێ مه‌ترسین و له‌ كۆی 10 ملیۆن
عیساوی روونیکردەوە ئەمە "دیارییەکی کەسییە" و کاری فەرمیی وەک پەرلەمانتار بۆ هەمووان دەبێت بەبێ جیاوازیی لایەنگریی وەرزشی
عێراق، لە پلەی پێنجەمی لیستەکەدا هاتووە و 40٪ـی بەشداربووانی رایانگەیاندووە، رۆژی پێشتر هەستیان بە تووڕەیی کردووە
عێراقچی دەڵێ: "هەر بانگەشەیەک بۆ زیندووکردنەوە یان گەڕاندنەوەی بڕیارنامە کۆتاییهاتووەکان هیچ بنەمایەکی یاسایی نییە و توانای دروستکردنی کاریگەرییەکی پابەندکەری نییە."
عێراقیش لە دانەوەی هیچ پابەندییەک دوانەکەوتووە و ناوبانگێکی دارایی نایابی لەسەر ئاستی ناوچەیی و نێودەوڵەتی پاراستووە."
عەباس کەعبی، جێگری سەرۆکی کۆمەڵەی مەدرەسەی قوم رایگەیاندوە؛ خەڵاتی نۆبڵی ئاشتی لە "ئامانجی سەرەکی" لایداوە و پێشنیازیش دەکات، خەڵاتێکی جیهانیی بەناوی "نەسرولڵا" دابنرێت .
عەبدوڵڵا، هاونیشتمانییە و دەڵێت، "بەداخەوە ئەو کارگەیە تەنیا شتێکی کە بۆ ئێمە ماوەتەوە، پیسکردنی ژینگەیە
عەلی باپیر، سەرۆکی کۆمەڵی دادگەریی کوردستان لە گوتارێکدا داوای دووبارەکردنەوەی هەڵبژاردنی پەرلەمانی کوردستانی کرد و رایگەیاند، "ئەگەر هەست بکەین هەڵبژاردنی عێراقیش دیزاین کراوە، بایکۆتی دەکەین."
عەلی حەمەساڵح – ئەندامی خولی چوارەم، پێنجەم و شەشەمی پەرلەمانی کوردستان - هەولێر
غالیب محەممەد – ئەندامی خولی چوارەمی پەرلەمانی عێراق و ئەندامی خولی دووەمی ئەنجوومەنی پارێزگای سلێمانی – سلێمانی
غەزوان داودی گوتی: "دۆخەکە کۆنترۆڵکرا و هەربۆیە ئەمڕۆ کەرەنتینەمان شکاند".
فلێچەر ئەرکی بەردەم نەتەوە یەکگرتووەکان و ئاژانسە فریاگوزارییەکانی بە "کارێکی زۆر زۆر گەورە" ناوبرد.
فێستیڤاڵی بەرهەمە خۆماڵییەکان لە بەرواری باڵای دهۆک بەڕێوەدەچێ؛ 'پێنج رۆژ بەردەوام دەبێ'
فەرماندەکەی هەسەدە دەڵێت، "حکومەتی راگوزەری سووریا هێشتا ناتوانێ هەستی ئاسایش و ئارامی لای پێکهاتە جیاوازەکان دروست بکات
فەرماندەیەكی هەسەدە دەڵێت، ئامادەن بچنە ناو سوپای نوێی سوریا بەو مەرجەی یەكگرتنەكە لەسەر بنەمای رێزگرتن بێت لە ناسنامە و خەباتی هەسەدە.
فەهمی باڵەیی ئاماژەی بەوەش کرد، فێستیڤاڵەکە لە ناحیەی کانی ماسێی بەرواری باڵا بەڕێوەدەچێت و ''لەسەر ئاستی نێوخۆیی و دەرەوەی هەرێمی کوردستان خەڵک سەردانیکەری دەبێت''.
قایمقام دەڵێت رێگەنادەن و گەشتوگوزاریش ئاماژە بەوە دەکات، یاسا رێگە دەدات، بەڵام رەچاوی بۆچوونی خەڵکی ناوچەکەش دەکرێت.
قایمقامی قەزای کەلار ئاماژە بەوە دەکات، ئەگەر یاساش رێگەی بدات لەبەر دابونەریتی خەڵکی ناوچەکە رێگە نادەن یانەی شەوانە بکرێتەوە.
قایمقامی کەلار گوتی: "سرووشتی کەلار و گەرمیان بە جۆرێکە بۆ یانەی شەوانە نابێ و خەڵکەکەش رەتیدەکاتەوە، بۆیە داواکاریشمان بۆ بێ مۆڵەت نادەین".
قوباد تاڵەبانی ئاشکراشیکرد، خەڵکی بەسرە و هەندێک لە پارێزگاکانی دیکەی عیراق لە ئەدای حکومەت ناڕازین.
قوباد تاڵەبانی باس لە گرنگی پڕۆژەی هێڵی ٣ـی ئاوی دوکان - سلێمانی دەکات، "بۆ ماوەی ٣٠ ساڵ کێشەی کەم ئاوی شاری سلێمانی چارەسەردەکات".
قوباد تاڵەبانی داواشی لێکردن تەواوی هەوڵی خۆیان بدەن، تا لەپێناو بەهێزترکردنی پێگەی ژنان و پاراستنی مافەکانیان، لەناو ژناندا زۆرترین دەنگ بۆ یەکێتی کۆبکەنەوە .
قوباد تاڵەبانی دەڵێت: نابێت دانیشتووانە رەسەنەکەی هەولێر، پەراوێز بخرێن و لە خێروبێری شارەکە بێبەش بکرێن.
قوباد تاڵەبانی دەڵێت: پەیوەندی حکومەتی عیراق و هەرێم بە جۆرێکە هەمیشە بەرزی و نزمی هەبووە، بەڵام لە ئێستادا خۆشبەختانە جۆرێک لە هەماهەنگی و رێککەوتن هەیە.
قەتەر هاوپەیمانێکی سەرەکیی ئەمریکایە و وەک نێوەندگیر لە هەوڵەکاندا بۆ کۆتاییهێنان بە شەڕی غەززە کاری دەکرد.
كه‌س كه‌ له‌ عیراق ڤاكسینیان به‌كارھێناوه‌، تائێستا ھیچ حاڵه‌تێكی مه‌ترسیدار تۆمار
كێڵگەی كۆرمۆر لە ئێستادا سەروو 80%ی كارەبای هەرێمی كوردستان دابیندەكات و رێگری دەكات لە بڵاوبوونەوەی زیاتر لە 59 ملیۆن تۆن دوانۆكسیدی كاربۆن
كە زۆربەی خەڵك پێویستیان بە (ژەمی چوارەمی ڤاكسینی كۆڤید 19) نییە، بەڵام بۆ هەندێك
كە سارد بوەوە بیپاڵێوەو سێ دڵۆپ لە ڕۆنی سیرەكە بكە ئەو گوێیەی كە تووشی ئازار بووە
كەشناسیی عیراق پێشبینی بارانبارین و دابەزینی پلەكانی گەرما لە ناوچە شاخاویەكانی هەرێمی كوردستان دەكات.
كەمێك زەیتی زەیتوون تائاستی شلەتێنی گەرم بكە، پاشان بە دلۆپاندن سێ دڵۆپ لەم زەیتە بكە گوێیەوە
له‌باره‌ی ئه‌وجۆره‌ دیاریانه‌ی كه‌ خانمان دڵیان خۆش ده‌بێت پزیشكان ئاماژه‌ به‌م لیسته‌ ده‌ده‌ن:
له‌ماوه‌ی‌ رابردوودا خولی ١٢هه‌مین فێستیڤاڵی فیلمی دوبه‌ی به‌ به‌شداریی چه‌ندین فیلم له‌وڵاتانی‌ جیهانه‌وه‌ بەڕێوەچوو.
له‌هه‌مووی گرنگتر ئه‌وه‌یه‌ كه‌ رێگره‌ له‌ توشبوونی مرۆڤه‌كان به‌ شێرپه‌نجه‌.
لوتکەی ئاشتی شەرم شێخ یان "لوتکەی نێودەوڵەتیی ئاشتی"، بە سەرپەرشتی هاوبەشی عەبدولفەتاح سیسی، سەرۆکی میسر و ترەمپ، سەرۆکی ئەمریکا، بەڕێوەدەچێت
لوقمان نانەکەلی، پسپۆڕی شێرپەنجە لە نەخۆشخانەی نانەکەلی لە هەولێر، نرخی چارەسەرییەکان لە ماوەی پێنج ساڵدا بەراورد بە ماوەی دەستنیشانکردنی شێرپەنجەی مەمک بەم شێوەیەیە؛
لۆران نۆنیز، لە چاوپێکەوتنێکیدا لەگەڵ کەناڵی "فەرەنسا ئەنتەر"، روداوەکەی لۆڤەری وەک "دزییەکی گەورە" وەسف کرد
لۆران نۆنیز، وەزیری ناوخۆی فەرەنسا، ئەمڕۆ یەکشەممە رایگەیاند کە لە هێرشیکی چەکداریدا بۆ سەر مۆزەخانەی لۆڤەر ژمارەیەک خشڵ و گەوهەری بەناوبانگ، کە"بەهایان نەخەمڵێنراوە" دزران.
لی جەی میونگ، سەرۆک کۆماری کۆریای باشوریش پەیامێکی پیرۆزبایی ئاراستەی د
لیست و هاوپەیمانی و بەربژێرە سەربەخۆکان دەستیان بە بانگەشە کرد، هەوڵی کۆکردنەوەی دەنگ دەدەن بۆ ئەو هەڵبژاردنەی بڕیارە 11ی تشرینی دووەمی 2025 بەڕێوەبچێت.
لیستی ناسنامەی نیشتمانیش یەک بەربژێری ئێزدیی هەیە و بەربژێرێکی سەربەخۆش لە پێکهاتەی ئێزدییە.
لیژنەی نۆبڵ کە لە پێنج ئەندام پێکدێت و لەلایەن پەرلەمانی نەرویجەوە هەڵدەبژێردرێن، بە نهێنی تەواو بڕیار لەسەر براوە دەدەن
لیژنەی نۆبڵی ئاستی نووسیوێتی: ڤەنزوێلا لە وڵاتێکی تاڕادەیەک دیموکرات و خۆشگوزەرانەوە گۆڕاوە بۆ دەوڵەتێکی دڕندانەی دیکتاتۆری کە ئێستا بە قەیرانێکی مرۆیی و ئابووریدا تێدەپەڕێت
لیڤەرپوول دوایین دوو یاریی لە پرێمەرلیگ و چامپیۆنزلیگدا دۆڕاندووە و نایەوێت سێیەم یاریی لەسەریەک بدۆڕێنێت و لە رکابەرییەکە دووربکەوێتەوە.
لیۆنێل مێسی بە تۆمارکردنی هاتریک سەرکردایەتیی ئینتەرمەیامیی کرد بۆ گەیشتن بە قۆناخی پلەی ئۆف و خۆیشی بووە گۆڵکاری خولی ئەمریکا.
لێدوانەکانی ترەمپ لە میسر: ترەمپ رایگەیاند: "بە قۆناغێکی زۆر نایابدا تێدەپەڕین لە رۆژهەڵاتی ناوەڕاست
لێڤیت گوتی: "دیموکراتەکان خزمەتی بەرژەوەندییەکانی گەلی ئەمریکا ناکەن و سیاسەتەکانیان بووەتە هۆی لاوازبوونی ئاسایشی نیشتمانی
لێکۆڵینەوەکە ئەوەشی نیشاندا کە پەیوەندیی نێوان کاتی پۆستکردن و نیشانەکانی دڵەڕاوکێ و خەمۆکی بەهێزتر بووە، بە تایبەتی لە بەشداربووانی بەتەمەنتردا .
لێکۆڵینەوەیەکی نوێ دەریدەخات کە ئەو کەسانەی لە کاتژمێرە درەنگەکانی شەودا مۆبایل بەکاردەهێنن، زۆرجار باری دەروونییان ناسەقامگیرە .
لە 24 کاژێری رابردوودا بەهۆی سێ رووداوی هاتووچۆوە لە بۆکانی پارێزگای ورمێ، چوار کەس گیانیان لەدەستدا
لە 5ی تشرینی یەکەمەوە گرژی لەسەر خاڵی زەکیە هەبوو، کە رێگا بە خەڵک نەدەدرا نە بچنە دیمەشق و نە لە دیمەشقەوە بچنە ناوچەکانی بەڕێوەبەرایەتیی خۆسەر.
لە ئایندەدا ژەمی ڤاكسینی چالاككەرەوە بە شێوەیەكی (دەوری) دەبێتە بەشێك لە خشتەی ڤاكسینی
لە ئەنجامی ئەم هەوڵانەدا، "رێژەی سەوزایی لە شاری هەولێر بۆ 20.155% بەرزبووەتەوە، لە کاتێکدا پێشتر تاوەکو بازنەیی 150 مەتری رێژەکە 19.8% بوو."
لە بازنەی نەینەوا 61 کوردی ئێزدی بەربژێرن، نیوەیان تەنیا لە لیستێکدا بەربژێرن کە سەرجەم بەربژێرەکانی ئێزدین.
لە بەرامبەردا کۆمارییەکان خۆپێشاندانەکانیان بە بڵاوکردنەوەی "رق و کینە لە ئەمریکا" ناوبرد.
لە بەرامبەردا، ئیسرائیل لەوەتەی ئاگربەستەکە لە 10ی تشرینی یەکەمەوە چووەتە واری جێبەجێکردنەوە، نزیکەی دوو هەزار زیندانیی فەلەستینی و تەرمی 135 فەلەستینی رادەست کردوونەتەوە.
لە بەرامبەردا، سوپای ئیسرائیل رایگەیاند، تەقەیان لە ئۆتۆمبێلێک کردووە کە "هێڵی زەرد"ی بەزاندووە.
لە بەرانبەردا ڤۆلۆدیمێر زیلینسکی رایگەیاند، پێم وانییە پوتن بیەوێت جەنگ كۆتاییبێت و ئەو بەهیچ شێوەیەک ئامادەی ئاشتی نییە.
لە بەشی لای ڕاستی خوارەوەی سك، ئازاری بۆ دروستدەبێت، هەندێكجاریش پاش لابردنی دەست
لە بەشێکی دیکەی قسەکانیدا باسی هێزەکانی سوریای دیموکرات (هەسەدە)ی کرد و جەختیکردوەکە؛ ئەوان مەترسین بۆسەر سوریا و تورکیا و پێویستە لە سوریا دوربخرێنەوە.
لە بەشێکی دیکەی کۆبوونەوەکەدا بافڵ جەلال تاڵەبانی سوپاسی محەمەد شیاع سوودانی کرد بۆ گۆڕینی ناوی فڕۆکەخانەی نێودەوڵەتیی سلێمانی بۆ فڕۆکەخانەی نێودەوڵەتیی جەلال تاڵەبانی
لە تۆمەتنامەکەدا باس لەوە کراوە کە بۆڵتۆن ئیمەیڵ و خزمەتگوزاری نامەبەری کەسی بەکارهێناوە بۆ گواستنەوەی زانیاری نهێنی سەبارەت بە سیاسەتی دەرەوە و هەڕەشە ئەمنییەکانی ئەمریکا.
لە تەممووزی 2004، رۆژنامەی "سەندەی تایمز"ی بەریتانی ئامارێکی بڵاوکردەوە کە تێیدا باشترین 15 شاری گەشتیاری لە جیهاندا پۆلێن کرابوو، شەرم شێخ پلەی چوارەمی بەدەستهێنا .
لە تەوەرێکی دیکەی کۆبوونەوەکاندا گفتوگۆکرا لەبارەی پەیوەندییەکانی هەرێم و بەغدا
لە جەستەی هەریەک لە کوبیلای ئاکا، مەتین ئاکدولگەر و کائان یڵدرم مادەی هۆشبەری جۆری (THC-COOH) دەستنیشانکراوە.
لە خشتەی گەشتەکاندا هاتووە؛ گەشتەکان رۆژی دووشەممە 3ی تشرینی دووەم دەستپێدەکەنەوە.
لە خولەکی 39 هەمان یاریزان گۆڵی دووەمی بۆ یانەکەی تۆمارکرد، نیوەی یەکەم بەو دوو گۆڵە تەواو بوو.
لە خولەکی 78 میشێل ئۆلیسێ گۆڵی دووەمی بۆ باڤارییەکان تۆمارکرد و خاوەن یاریگەی زیاتر لە بردنەوەی یارییەکە نزیککردەوە.
لە خولەکی 81 مێسی گۆڵێکی جوانی تۆمارکرد و بووە خاوەنی هاتریک لە یارییەکەدا و ئینتەرمەیامی زیاتر لە بردنەوە نزیکبوو.
لە خولەکی دووەمی نیوەی دووەمدا، رۆبن نێڤێس بەلێدانی سزا گۆڵی سێیەمی تۆمارکرد.
لە خولەکی شەشەمی کاتی زیادکراوی نیوەی یەکەم، یاکۆب شافێلبۆرگ گۆڵی دووەمی بۆ ناشڤیڵ تۆمارکرد و نیوەی یەکەم لە بەرژەوەندی خاوەن یاریگە تەواو بوو.
لە درێژەی راگەیێندراوەکەی وەزارەتی دەرەوەی ئەمریکادا هاتووە، "نێوەندگیرەکان داوا لە حەماس دەکەن بە مەرجەکانی ئاگربەستەوە پابەند بێت."
لە درێژەی قسەکانیدا دەڵێت؛ لە رۆژی دووەم یان سێیەمی شەڕەکەدا وتویەتی رووخساری رۆژهەڵاتی ناوەڕاست دەگۆڕن و ئەوکارەشیان کردوە.
لە درێژەی پەیامەکەیدا، ترەمپ گوتی، "دەبێت لە شوێنی خۆیان بوەستن
لە دواین مامەڵەکانی رۆژی هەینی، نرخی یەک بەرمیل نەوتی برێنت بۆ 62.73 دۆلار دابەزی، کە نزمترین ئاستە لە ماوەی پێنج مانگی رابردوودا
لە دوایین هەڵبژاردنی پەرلەمانی عێراق کە ساڵی 2021 ئەنجامدرا، چوار کورسیی بەدەستهێنا.
لە دوو هەفتەی رابردوودا نرخی بیتکۆین لە 126 هەزار دۆلارەوە بۆ 107 هەزار دۆلار دابەزیوەك نرخی ئیسیریەمیش لە 4750 دۆلارەوە بۆ 3900 دۆلار دابەزیوە.
لە دووەمین کۆنفرانس و پێشانگەی دەستپێشخەری (پێشەنگایەتی) لە بەغدا، سوودانی ئاماژەی بە هەوڵەکانی حکومەتەکەی بۆ نەهێشتنی بێکاری لە رێگەی دابینکردنی هەلی کارەوە بۆ گەنجان کرد.
لە دڵەوە پیرۆزبایی لە بەڕێزان سەرۆک، مامۆستایان، فەرمانبەران و خوێندکارانی خۆشەویستی زانکۆی سلێمانی دەکەم بەبۆنەی بەدەستهێنانی پلەی یەكەم لەسەر ئاستی زانكۆكانی عیراق.
لە دیدارێکدا کە دەرباز کۆسرەت رەسوڵ، لێپرسراوی مەکتەبی پەیوەندییەکان و شاڵاو کۆسرەت رەسوڵ ئامادەیبوون، جەخت لە پەرەپێدانی پەیوەندییە مێژووییەکانی نێوان هەردوولا کرایەوە .
لە دیدارەکەدا جەخت لە گرنگیی بەهێزکردنی پەیوەندییەکانی هەرێمی کوردستان و سوێد لە بوارە جۆراوجۆرەکاندا کرایەوە.
لە دیدارەکەدا، سەرۆک کۆمار پەرۆشی عی راقی دووپاتکردەوە بۆ بەهێزکردنی هاریکاری لەگەڵ ناتۆ لە بوارەکانی مەشق و راهێنان، پاڵپشتی راوێژکاری و پەرەپێدانی توانای سەربازی
لە رابردوودا، خەڵاتی نۆبڵ بە کەسانێک بەخشراوە کە هەوڵیان بۆ ئاشتی داوە، بەڵام ئەمە بە مانای ئەوە نەهاتووەتەوە کە ئاشتی بۆ هەمیشە سەقامگیر بووبێت.
لە رابردوودا، لە کاتێکدا ترەمپ داوای ئازادکردنی هەموو بارمتەکانی بە یەکجار کرد، رێککەوتنەکە تێکچوو و بووە هۆی کارەساتی زیاتر .
لە راپۆرتی رێکخراوە ئەمریکیەکەدا هاتووە؛ هێرشەکان لە هەرێمی کوردستان وەستێندراون، پڕۆسەی ئاشتی بووەتە مایەی راگرتنی تەواوەتی بۆردوومان و هێرش و پێکدادانی چەکداری.
لە راگەیێنداوەکەدا هاتووە: "دڵنیاتان دەکەینەوە لە ماوەی هەفتەیەکدا پشتیوان بە خوا، رێکارە پێویستەکان تەواو دەبن و ئەو گەنجانە دەگەیێندرێنەوە هەرێمی کوردستان".
لە راگەیێندراوەکەدا هاتووە: "سەرۆکوەزیران نەتەنیاهوو فەرمانیکردووە دەروازەی رەفەح تاوەکو ئاگادارکردنەوەیەکی دیکە بە داخراوی بمێنێتەوە".
لە راگەیەندراوەکەدا، وەزارەتی دەرەوەی ئەمریکا وتی: "هێرشە پلان بۆ داڕێژراوەکە دژی هاووڵاتیانی غەززە، پێشێلکارییەکی راستەوخۆ و مەترسیدارە و رێککەوتنەکە دەخاتە مەترسییەوە".
لە راگەیەندراوەکەی حەماسدا هاتووە: "ئەم بانگەشانە بە تەواوی لەگەڵ پڕوپاگەندەی چەواشەکارانەی ئیسرائیل یەکانگیرن."
لە رووداوێکی هاتووچۆدا لە رێگەی بانە - سەقز لە پارێزگای سنەی رۆژهەڵاتی کوردستان 5 کەس گیانیان لەدەستدا.
لە رووداوەکەدا کەسێک بە دەمانچە کەسێکی دیکەی کوشت و ئۆتۆمبێلەکەی رفاند
لە رکابەرییەکانی گەڕی حەوتەمی بوندێسلیگادا، کاژێر 19:30 یانەی بایرن میونشنی پێشەنگی ریزبەندی خولەکە لە یاریگەی ئالیانز ئارێنا میوانداریی بۆرووسیا دۆرتموندی دووەمی ریزبەند دەکات.
لە رۆژانی رابردوودا چەندین کۆبوونەوە لە نێوان هەسەدە و حکومەتی سوریادا بەڕێوەچوو، بە ئامانجی تاوتوێکردنی تێکەڵکردنی ئەو هێزانە لە سوپا و دەزگا ئەمنییە رەسمییەکاندا
لە رۆژی هەڵبژاردنەکانی 2024، دوای دڵنیابوونەوە لە مافی نیشتەجێبوونی هەمیشەیی لە بەریتانیا، نامەی بۆ باڵیۆزخانە نارد بۆ دەستپێکردنی پڕۆسەی دەستبەرداربوون لە رەگەزنامە.
لە رێپێوانەکەی ئامەد کە بۆ ئازادیی ئۆجەلان رێکخرابوو، لەنێوان پۆلیس و گەنجاندا گرژی دروست بوو
لە زاخۆ (مامۆگرافی لێنییە، بەڵام لەڕێگەی بنکەکانەوە ئاسانکاری بۆ پشکنینی پێشوەختە دەکرێت)
لە سلێمانی بەهەمان شێوە پرۆژەی پەککەوتوو هەبوو و چارەسەرکراوە، ئێستا هیچ پرۆژەیەکمان نییە وەستابێ و خەڵك تووشی کێشە بووبێت.
لە سلێمانی دوو شوێن بۆ وەبەرهێنانی پیشەسازی دیاریکراوە، لە گەرمیان 2500 دۆنم زەویمان وەرگرتووە، تەنیا ماوە دەست بە رێکارەکان بکەین
لە سنووری ئیدارەی سەربەخۆی راپەڕین ژمارەیەک سەرۆکی شارەوانیی نوێ بەوەکالەت دەستبەکاربوون
لە شاری لۆسئەنجلس، خۆپیشاندەران باڵۆنی گەورەی ترەمپیان لە دایبییەکی منداڵاندا دروستکردبوو.
لە شاری کەلار رووداوێکی هاتووچۆ روویدا و بەهۆیەوە گەنجێکی تەمەن 18 ساڵان گیانی لەدەستدا.
لە شەستەکانی سەدەی رابردوودا، شارەکە ساڵانە نزیکەی 10 سانتیمەتر نوقم دەبوو
لە شەڕی حوزەیرانی 1967دا ئیسرائیل شارەکەی داگیرکرد و نیشتەجێگەی "عۆفێرا"ی تێدا دروستکرد و وەک بنکەی هێزی ئاسمانی خۆی بەکاری هێنا
لە شەڕی نسکۆی ساڵی 1967دا ئیسرائیل داگیری کرد و کۆمەڵگەیەکی بچوکی تێدا دروستکرد، بەڵام لە ساڵی 1982 میسر وەریگرتەوە و گرنگییەکی تایبەتی پێدا
لە قۆناخی یەکەمی ئۆپەراسیۆنەکەدا هونەرمەندان ئیرەم دەریجی، هادیسە، سیمگە و کوبیلای ئاک کە هەواداری زۆریان هەیە، دەستگیرکران.
لە لایەکى دیکەشەوە هەردوولا دەزانن بە دەستپێکردنەوەى شەڕ گوشارەکان لەسەریان زۆرتر دەبن
لە لێدوانێکدا بۆ رۆژنامەنووسان لە کاتی گەڕانەوەی لە شەرم شێخ، ئەمڕۆ سێشەممە، ئەردۆغان رایگەیاند، تێکەڵبوونی هەسەدە لەگەڵ دیمەشق، هەنگاوەکانی گەشەپێدان لە وڵاتەکەدا خێراتر دەکات.
لە مانگی ئابدا 22 هەزار و 677 گرێبەستی هاوژینی و 6 هەزار و 910 جیابوونەوە تۆمارکرابوون.
لە ماوەی چوار ساڵدا (2026-2030)، ئەم بڕە پارەیە دەگاتە 300 ملیۆن یۆرۆ.
لە ناوچەکانی دیکەش زەوییەکانمان رادەستبکرێت، ئێمە گەشەپێدەریان بۆ دەستنیشان دەکەین، بۆ ئەوەی ئامادەیان بکەن.
لە ناوچەی تیکاب جگە لە کانی زڕەشۆران، کانی زێری ئاغەرەش هەیە و بڕێ یەدەگی بەردی زێری ناوچەکە بە زیاتر لە 35 ملیۆن تۆن دادەنرێت.
لە هۆڵی کۆنگرە و رۆشنبیریی 15ی تەمموزی زانکۆی شرنەخ، لەگەڵ کەسوکاری سەربازانی کوژراوی سوپای تورکیا کۆبووەوە.
لە هەر شوێنێک بێت بە هێڵی جەنگ ناسراوە، دەبێت شەڕ رابگرن، ئەگینا دۆخەکە زۆر ئاڵۆز دەبێت."
لە هەرێمی کوردستان 8 حیزب و 8 بەربژێری سەربەخۆ لەنێو کێبڕکێی هەڵبژاردنەکانی خولی شەشەمی پەرلەمانی عێراقدان.
لە هەرێمی کوردستان یاسای ژمارە 9ـی ساڵی 2022 بەرکارە بە ناوی (یاسای گەشتوگوزار لە هەرێمی کوردستان – عێراق) کە پێکهاتووە لە 32 مادە و هۆیەکانی دەرچوواندنی.
لە هەرێمی کوردستانیش ئەمرۆ نرخی مسقاڵێک زێڕی عەیار 21، 22 هەزار دینار دابەزی و لە 897 هەزار دینارەوە هاتە 875 هەزار دینار.
لە هەرێمی کوردستانیش وێستگەیەکی دەنگدانی VIP لە هۆتێل رۆتانای هەولێر دادەنرێت.''
لە هەرێمی کوردستانەوە 8 حیزب و 8 بەربژێری سەربەخۆ دەچنە نێو کێبڕکێی هەڵبژاردنەکانی خولی شەشەمی پەرلەمانی عێراق.
لە هەمان کاتدا بەرپرسانی باڵای کیێڤی بێ هیوا کرد لەوەی ئەمریکا مووشەکی پێشکەوتووی تۆماهۆکیان بۆ دابین بکات.
لە هەولێر، سلێمانی و دهۆک یانەی شەوانە هەن و بە فەرمی مۆڵەتی کارکردنیان هەیە.
لە هەڵەبجە دوو کەس بە تۆمەتی دزینی ماتۆڕسکیل دەستگیرکران، پۆلیسی پارێزگاکەش دەڵێت: 12 ماتۆڕسکیلیان دزیووە.
لە واشنتنی پایتەخت، دەیان هەزار کەس لەنزیک باڵەخانەی کۆنگرێسی ئەمریکا گردبوونەوە و هاواریان دەکرد، "ئەمە دیموکراسییەکەتانە"، لەو کاتەی حکومەتی فیدراڵی سێ هەفتەیە داخراوە.
لە وتارەکەیدا، جەختی لەسەر پێگەی یەکێتی و ئامانجەکانی بۆ خولی داهاتووی پەرلەمانی عیراق کردەوە .
لە وەڵامدا، کۆڵۆمبیا کڕینی چەکی لە ئەمریکا راگرت، کە گەورەترین هاوبەشی سەربازییەتی.
لە وەڵامی هەڕەشەکانی ئەمریکادا، ڤەنزوێلا 17 هەزار سەربازی رەوانەی ویلایەتی تاچیرا کردووە کە هاوسنوورە لەگەڵ کۆڵۆمبیا.
لە وەڵامی پرسیاری ئەوەی کە ئایا حەماس دەستبەرداری چەک دەبێت، نەزال گوتی، "ناتوانم بە بەڵێ یان نەخێر وەڵام بدەمەوە
لە وەڵامی پرسیارێکدا سەبارەت بە گەڕانەوەی دەسەڵاتی حکومەتی سووریا بۆ ناوچە جیاوازەکانی ئەو وڵاتە، هاکان فیدان گوتی: "بابەتێکە زۆر لە نزیکەوە چاودێریی دەکەین
لە پارێزگای باڵکئەسیری تورکیا، کەسێک ئۆتۆمبێلێکی رفاند و دوو کەسی کوشت و حەوتی دیکەی بریندار کرد، دوو لە بریندارەکان پۆلیسن
لە پەیامێکی پیرۆزبایدا، عەبدولفەتاح سیسی سەرۆک کۆماری میسر پیرۆزبایی لە د
لە چوارچێوەی ئاگربەستەکە، حەماس هەر 20 بارمتە زیندووەکە و لەگەڵ تەرم یان رووفاتی 12 بارمتەی دیکەی رادەست کردووەتەوە.
لە چەند رۆژی رابردوودا، چەند گرتە ڤیدیۆییەک بڵاوکرایەوە کە تێیدا چەکدارەکانی حەماس ژمارەیەک هاووڵاتی رەمی دەکەن بە بیانوی هاوکاریکردنی ئیسرائیل.
لە چەند شارێکی باکووری کوردستان خۆپێشاندان دەستیپێکرد؛ حکومەتیش بۆ هێورکردنەوەی دۆخەکە قەدەخەی هاتووچۆی راگەیاند.
لە چەندین کاتدا هەرێمی کوردستان نموونەی ئەوە بووە کە ببینین رێگە دروستەکە چۆنە
لە ڤیدیۆکەدا ترەمپ لە نێو فڕۆکەیەکی جەنگیدایە و لەسەری نووسراوە "پاشا"
لە کابینەی 9 دا، 723 مۆڵەت دراوە کە دەکاتە 45%ی کۆی گشتی مۆڵەتەکانی پێشوو.
لە کابینەی 9، 723 مۆڵەتی وەبەرهێنان دراوە، دەکاتە ٪45 تێکڕای هەموو ئەو مۆڵەتانەی لە کابینەکانی پێشوو دراون
لە کاتی رووبەڕووبوونەوە لەگەڵ پۆلیسدا دوو پۆلیسی بریندار کرد و خۆیشێ کوژرا.
لە کاتێکدا ئەو زیندانییانەی کە بڕیارە بۆ کەناراوەکانی رۆژئاوا دووربخرێنەوە، گواسترانەوە بۆ زیندانی عۆفەر، لە رۆژئاوای رامەڵڵا.
لە کاتێکدا تا رۆژی سێشەممەی رابردوو، گفتوگۆکان لەسەر وردەکارییەکانی کشانەوەی هێزەکانی ئیسرائیل و چۆنیەتی ئازادکردنی بارمتەکان وەستابوون .
لە کارنامەکەیدا باسی لەوەش کرد، کار دەکەن تاوەکو لەبری لایەنەکانی دیکە خۆیان ببنە نوێنەری هاووڵاتییانی هەرێمی کوردستان لە بەغدا.
لە کارنامەی نەوەی نوێدا هاتووە، "بەشداری لە پێکهێنانی کابینەی نوێی حکومەتی عێراق دەکەین، لەنێو ئەنجوومەنی وەزیرانی عێراقەوە کێشە و گرفتەکانی هاووڵاتییانی هەرێمی کوردستان چارەسەر دەکەین."
لە کۆبوونەوکەدا بڕیادرا، پێویستە هەموو کاندید و لیست و قەوارە بەشداربووەکانی هەڵبژاردن، پابەندی تەواوی یاسا و بڕیار و رێنمایی و راسپاردەکان ببن.
لە کۆبوونەوەکەدا نزار ئامێدی، ئەندامی مەکتەبی سیاسیی یەکێتی و د
لە کۆبوونەوەکەدا چارەسەرکردنی تەواوەتی کێشەکانی نێوان هەرێمی کوردستان و عیراق لەسەر بنەمای دەستوور و رێککەوتنە سیاسییەکان بە گرنگ زانرا
لە کۆبوونەوەکەدا کە نزار ئامێدی، ئەندامی مەکتەبی سیاسیی یەکێتی و د
لە کۆبوونەوەیەکدا، پەرەپێدانی پەیوەندیی دوولایەنە، دۆخی گشتیی هەرێمی کوردستان و عێراق و کێشەکانی هەولێر و بەغدا تاوتوێ کرا.
لە کۆتایی رێورەسمەکەدا خەڵاتی رێزلێنان پێشکەشی ژمارەیەک لێکۆڵینڤان، شوێنەوارناس و کەسایەتیی کولتووریی شارەکە کرا.
لە کۆتاییدا ئیسرائیل و حەماس پلانێکی ئاشتییان قبووڵ کرد، کە لەلایەن ترەمپەوە پێشکێشکرابوو بۆ ئازادکردنی بارمتە و زیندانییەکان و راگرتنی شەڕ.
لە کۆی 329 کورسیی پەرلەمانی عێراق، 9 کورسی بۆ کۆتای پێکهاتەکانە؛ 2 نوێنەری پێکهاتەکان لە هەرێمی کوردستانن، 7 نوێنەرەکەی دیکەش لە کەرکووک و پارێزگاکانی عێراقن.
لە کۆی 9 کورسی کۆتا، تەنیا یەک کورسی بۆ کوردانی ئێزدییە
لە کەلار هەوڵی کردنەوەی یانەیەکی شەوانە دەدرێت، چالاکڤانانی ئیسلامی و بەشێکی خەڵک لە تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان رەتیدەکەنەوە و چالاکڤانێکیش بە "ئاسایی" دەزانێت
لە یارییەکەی ئەمشەودا دین هاوسن، دانی کارڤاخاڵ، دانی سێبایۆس و ئەنتۆنیۆ رۆدیگێر بەهۆی پێکانەوە بەشداری لە یارییەکەدا ناکەن.
لە یەکەم خولەکی زیادکراوی یارییەکەدا، تێلاسکۆ سێگۆڤیا بە ئاسیستی مێسی گۆڵی پێنجەمی تۆمارکرد و ئینتەرمەیامی بە پێنج گۆڵ بەرامبەر دوو گۆڵ یارییەکەی بردەوە.
لەبارەى گفتوگۆکردن لەگەڵ سوپاى وڵاتیش، ئەندریامیهاجی گوتى: "تاوەکو ئێستا گفتوگۆمان لەگەڵ نەکردوون، بەڵام هیوادارم ئەوە بکرێت و ئێمەش بەشێک بین لەو دەسەڵاتە کاتییەی وڵات بەڕێوەدەبات".
لەبارەی ئامادەکارییەکانیان بۆ دابەشکردنی زەوی بەسەر فەرمانبەران، قایمقامی کفری ئاماژەی بەوەکرد، نزیکەی دوو هەزار پارچە زەوییان ئامادەکردووە بۆ دابەشكردن و لە قۆناخە کارگێڕیی و یاساییەکاندایە.
لەبارەی ئەو خانمانەی لەنێو کەسە نزیکەکانیان و خزمەکانیان تووشبووی شێرپەنجە هەیە گوتی، ''ئەوانە پێویستە لە 35 ساڵییەوە پێویستە MRI یاخود مامۆگرافی بکەن.
لەبارەی ئەو خەڵاتەشی کە پێشنیازیکردوە وتویەتی؛ خەڵاتی "نەسرولڵا" خەڵاتێکی "ئیلاهییە" و "خودا" پێشکەش بە بەندە باوەڕدارەکانی دەکات .
لەبارەی ئەو گرتە ڤیدیۆییەشەوە کە بڵاوکراوەتەوە حەماس ئاماژەی بەوەکردوە پەیامەکەمان روونە؛ هیچ شوێنێک بۆ یاساشکێنەکان یان ئەوانەی هەڕەشە لە ئاسایشی هاووڵاتیان دەکەن، نامێنێت”.
لەبارەی تەرمی بارمتەکانیشەوە ئاماژەی بەوەداوە، تەرمەکان لە ڕێورەسمێکی رێزدارانەدا رادەستی خێزانەکانیان دەکرێنەوە.
لەبارەی داهاتووی نرخی زێڕەوە، ئەو زێڕینگرە دەڵێت، "بەهیچ شێوەیەک پێشبینی ناکەم [مسقاڵێک زێڕی عەیار 21] بێتە خوار 800 هەزار دینار".
لەبارەی دۆخی رۆژئاوای کوردستان و سووریا، پێترایۆس ئاماژە بەوە دەکات، "من دەمەوێت سووریای ئەحمەد شەرع سەرکەوتوو بێت و..
لەبارەی هەڵبژاردنەکانی کوردستان و عێراق، عەلی باپیر گوتی: "ئەگەر بزانین پەرلەمانێک دیزاین بۆکراوە، ناچینە ناوی و بایکۆتی دەکەین
لەبارەی کەشی سبەینێ شەممەشەوە، پێشبینی دەکات گۆڕانکارییەکی بەرچاو رونەدات و هاوشێوەی تۆمارکراوەکانی ئەمڕۆ بێت.
لەبیرت بێت کە ئەو بۆ ماوەی پێنج ساڵ لە عێراق دەستبەسەر کرابوو، ئەو ماوەیەش قۆناخی زیادبوونی هێزەکانمان بوو
لەبەر ئەمە، مەیلی بۆ ئەنجامدانی کارەکانی بە هێمنی و ئەمانەت هەیە
لەتیف رەشید خزمەتکردنی بەرپرسی باڵا بە وڵات و گەلەکەی بە "شەرەف و ئەمانەتێک" وەسف کرد کە دڵسۆزانە و راستگۆیانە هەوڵی جێبەجێکردنی دەدات
لەتیف رەشید سەرۆک کۆماری عیراق، ئەمڕۆ چوارشەممە 8-10-2025 سەردانی مۆزەخانەی عیراقی لە بەغداد کرد.
لەتیف رەشید لە کۆبوونەوەکەدا جەختی لەسەر چەند خاڵێکی سەرەکی کردەوە:
لەتیف رەشید کردوە و پەرۆشی وڵاتەکەی بۆ پەرەپێدانی متمانە و هاوکاری لەگەڵ عێراق دەربڕیوە.
لەتیف رەشید، سەرۆک کۆماری عیراق بەشداری کرد لە کۆڕبەندێکی گفتوگۆیی بەرفراوان بە ناوی (چاودێری هەڵبژاردنەکان.
لەتیف رەشید، سەرۆک کۆماری عیراق، لە کۆشکی بەغداد، ستایشی گرنگیدان و پێزانینی سەرۆک کۆماری کرد بۆ کاری رۆژنامەگەری و رۆژنامەنووسان
لەتیف رەشید، سەرۆک کۆماری عیراق، پەیامێکی پیرۆزبایی لە دۆناڵد ترەمپ، سەرۆکی ئەمریکا بە بۆنەی 93 ساڵەی رۆژی نیشتمانیی عێراقەوە پێگەیشتووە.
لەتەوەرێکی دیکەی کۆبوونەوەکەدا، بەردەوامبوونی گفتوگۆی نێوان هەولێر و بەغدا بە پێویست زانرا
لەدوای گەیاندنی بریندارەکە بە نەخۆشخانەی فریاکەوتنی شەهید هەژار، بەهۆی سەختی برینەکەیەوە گەنجەکە گیانی لەدەستدا.
لەزگین هیوای خواست تاوەکو سبەی رێگا بە هەموو گەشتیاران بدرێت بەبێ هیچ کێشەیەک هاتووچۆ بکەن.
لەسەر ئاستی جیهان، کەمیی ئاسن بۆ منداڵانی تەمەن 5 بۆ 14 ساڵ هۆکاری سەرەکی مردن بووە، دوای ئەویش ئاوی پیس و بەدخۆراکی
لەسەر شێوازی یانە گەورەکانی ئەورووپا و جیهان، یانەی زاخۆ بەرەو بەحرەین بەڕێدەکەوێت و دەیەوێت دووەم بردنەوە لە جامی کەنداو بۆ یانەکان تۆماربکات.
لەشی كەسێك كەمە)، لەبەر چەند هۆكارێكی زانراوی وەكو نەخۆشی (ئاید، توشبووانی شێرپەنجە
لەلایەن 84 سێناتۆر لە 100 سیناتۆرەوە پشتگیری لەم پاکێجی سزایانە دەکرێت
لەلایەکی دیکەوە، بەرپرسی دەزگای هەڵبژاردنی یەکێتی لە کەرکووک دەڵێت، دەنگدەرانی کورد دەتوانن بە دەنگەکانیان "زۆر شت بگۆڕن."
لەلایەکی دیکەوە، شۆش بەدرەسیان، وتەبێژی حکومەتی ئیسرائیل، دوێنێ رایگەیاندبوو کە "رێککەوتنەکە تەنها لە ماوەی 24 کاتژمێردا دوای پەسەندکردنی لەلایەن حکومەتەوە دەچێتە بواری جێبەجێکردنەوە."
لەلایەکی دیکەوە، وەزیری دەرەوەی ئەفغانستان رایگەیاند؛ کە قەتەر و سعودیە دوای ئاڵوگۆڕی تەقە لە نێوان ئەفغانستان و پاکستان شەوی شەممە، نێوەندگیرییان کردووە
لەلایەکی دیکەوە، چاوەڕوان دەکرێت حەماس 20 بارمتەی زیندووی ئیسرائیلی بە یەک جار ئازاد بکات، دوای 72 سەعات لە دەستپێکردنی ئاگربەست.
لەم روەوە، جەخت لە پابەندبوونی هەردوولا بە رێککەوتنەکەوە کرایەوە بە شێوەیەک کە مافی خەڵک و دابینکردنی موچە پارێزراو بێت
لەم ساڵانەی كۆتاییدا، لیبیا بووەتە وێستگەیەكی سەرەكی بۆ تێپەڕبوونی كۆچبەرانی نایاسایی بەرەو ئەوروپا، گرتنەبەری ئەو رێگەیەش لەلایەن كۆچبەرانی نایاسایی عیراقییەوە زیادیكردووە.
لەم کاتەدا کە جیهان بە دۆخێکی ناسەقامگیردا تێپەڕ دەبێت، پرسی سەرهەڵدانەوەی جەنگەکان پەیوەست نییە بە بردنەوە یان نەبردنەوەی خەڵاتێک لەلایەن کەسێکەوە
لەناو ئێمەى کورددا ئیدیۆمێکى ناڕاست لەسەر خەسڵەتى کۆمەڵگەى کوردى کراوە بە ماڵ، کە دەوترێت (کورد زیندووکوژى مردوو پەرستین)
لەناو ئەوانەدا کە ئەم بڕیارەیان داوە، "کۆلین مەکاتشین"ی تەمەن 33 ساڵ هەیە، کە لە ئۆهایۆ لەدایکبووە و دایکی ئەمریکی و باوکی کەنەدییە
لەهەمان کاتدا، ترەمپ هێشتا کەناڵی گفتوگۆکردنی لەگەڵ پووتین بە کراوەیی هێشتووەتەوە و رایگەیاندووە، "ئەوان پێکەوە دەتوانن مامەڵە بکەن."
لەو بارەیەوە یەحیا ئوستون پەیوەندییەكان لە هێڵی ئاسمانی توركش ئێرلاین رایگەیاند، بەم نزیكانە گەشتە ئاسمانییەكانیان بۆ فڕۆكەخانەی نێودەوڵەتیی سلێمانی دەستپێدەكەنەوە
لەو دۆسیەیەدا هاوسەرۆکانی پێشووتری هەدەپە سەڵاحەددین دەمیرتاش بە 42 ساڵ و فیگەن یوکسەکداغ بە 30 ساڵ زیندانیکردن سزا دراون.
لەو رۆژەدا، دۆناڵد ترەمپ 79هەمین ساڵیادی لەدایکبوونی بە نمایشی سەربازیی گەورە لە شەقامەکانی واشنتۆن پیرۆز کرد.
لەو کاتەدا، سەرەڕای هەوڵەکانی تیمی ترەمپ، ئاگربەستەکە تێکچوو و بووە هۆی کارەساتێکی مرۆیی لە غەززەدا .
لەو کاتەوە گەشەسەندنی عێراقم بینیوە، باسی زیاتر لە 20 ساڵ دەکەین
لەوێدا ترەمپ پیسایی و شلەمەنی بەسەر خۆپێشاندەراندا بەردەداتەوە، بەشێکیان لە گۆڕەپانی تایمزن لە شاری نیویۆرکی زۆرینە دیموکرات.
لەوەتەی ئاگربەستەکە دەستیپێکردووە، کە سێیەمین ئاگربەستە لەوەتەی شەڕ لە 7ی تشرینی یەکەمی 2023ـەوە هەڵگیرساوە، سەتان هەزار فەلەستینی گەڕاونەتەوە باکووری کەرتەکە بۆ ماڵەکانیان.
لەوەتەی گەڕاوەتەوە بۆ نێو کۆشکی سپی و دەستپێکردنی گەڕی دووەمی سەرۆکایەتییەکەی، هەڵوێستی ترەمپ بەرامبەر بە جەنگی ئۆکراینا چەندین جار بە شێوەی چاوەڕواننەکراو گۆڕاوە.
لەژێر زەویدا، چینێکی زۆر گەرم هەیە پێی دەگوترێت "ماگما." ئەم گەرمییە بەردەوام لە بەردە تواوەکانەوە دێتە سەرەوە
لەژێر گوشاری ترەمپدا لە کاتی سەردانێکیدا بۆ کۆشکی سپی لەم مانگەدا، نەتەنیاهوو پەیوەندیی بە سەرۆکوەزیرانی قەتەرەوە کردو داوای لێبووردنی لێ کرد.
لەکۆتاییدا، خەڵاتی نۆبڵی ئاشتی هێمایەکە بۆ ئاشتی و کاری مرۆیی، بەڵام نەبوونی خەڵاتەکە بە مانای کۆتاییهاتنی هەوڵەکان بۆ ئاشتی یان سەرهەڵدانەوەی جەنگەکان نییە
لەگەڵ ئەوەشدا، سەرۆکی ئەمریکا رایگەیاند، لەو بڕوایەدایە پووتین دەیەوێت کۆتایی بە جەنگ بهێنێت.
لەگەڵ ئەوەی ژمارەی دانیشتووانی جیهان لە زیادبوون و پیربووندایە، بەڵام رێژەی مردن لەنێو منداڵان و گەنجان لە هەندێک شوێنی جیهان دا زیادیکردووە.
مادورۆ لە چەند هەفتەی رابردوودا رایگەیاندووە: "واشنتن پیلانی گۆڕینی رژێم دادەڕێژێت."
مارکۆس لیۆناردۆ لە خولەکی 55 بۆ جاری چوارەم تۆڕی گۆڵی یانەی ئیتیفاقی هەژاند.
مانگی رابردوو، واشنتن رایگەیاند کە کۆڵۆمبیای وەک هاوپەیمانێک لە شەڕی دژی مادە هۆشبەرەکاندا لابردووە
ماوەی چەند مانگێك یان زیاتر، بۆیە وەرگرتنی ژەمی سێیەم و چوارەم بۆ ئەم حاڵەتانە
ماچادۆ لە رێگەی پۆستە رێکخراوەیی و سیاسیەکانیەوە قسەی لەسەر سەربەخۆیی دادوەری و مافەکانی مرۆڤ و ئازادی کردووە
ماچادۆ، وەک یەکێک لە دامەزرێنەرانی رێکخراوی "سوماتێ" کە تایبەتە بە پەرەپێدانی دیموکراسی، زیاتر لە 20 ساڵ لەمەوبەر داکۆکی لە هەڵبژاردنی ئازاد و دادپەروەرانە کردووە
مایک جۆنسن، سەرۆکی ئەنجوومەنی نوێنەران و بەشێکی کۆنگرێسمانە دیموکراتەکان خۆپێشاندەرانیان بە گردبوونەوەی "رق بەرامبەر ئەمریکا" وەسفکرد.
محەممەد شوکری: تا ئێستا ئێمە نەگەیشتووینەتە قەبارەی وەبەرهێنانی ساڵی 2024
محەممەد شوکری، سەرۆکی دەستەی وەبەرهێنانی هەرێمی کوردستان، لە هەڤپەیڤینێکدا لەگەڵ تۆڕی میدیایی رووداو، ئاماژەی بە گەشەکردنی قەبارەی وەبەرهێنان کرد، سەرەڕای ئاڵۆزییەکانی ناوچەکە
محەممەد شیاع سوودانی، سەرۆکوەزیرانی عێراق ئەمڕۆ شەممە رایگەیاند، رێژەی بێکاریی ژنان لە پیاوان بەرزترە.
محەمەد شیاع سودانی سەرۆك وەزیرانی عیراق رایگەیاند، هاووڵاتیانی ناوەڕاستی عیراق قوربانی دەستی تیرۆرن و قوربانیان داوە و رۆڵیشیان هەبووە لە سەركەوتن بەسەر تیرۆردا
محەمەد عەبدولڕەحمان پەیامنێری کوردسات نیوز لە بەغداد رایگەیاند: ئەنجومەنی وەزیرانی عیراق بڕیاریدا بڕی سێ ملیۆن بەرمیل نەوتی سپی بۆ پارێزگاکانی هەرێمی کوردستان دابینبکات.
مریەم بوبانی، ئەکتەر گوتی: هیوادارم خانمان بە گڕوتینەوە بایەخ بە تەندروستییان بدەن و پشکنینێکی بچووک، دەتوانێت گەورەترین کێشە لەکۆڵ خانمان بکاتەوە.
من بەڕاستی دڵخۆشم کە عێراق، بۆ نموونە، عێراقییەکانی ئەو کەمپە دەگەڕێنێتەوە و پاشان بە دڵنیاییەوە دەیانباتە بەردەم دادگە.
من لەو ماوەیەدا لە بروکسل بووم و لەگەڵ سەرکردەکانی یەکێتیی ئەورووپا و ناتۆ قسەم کرد
من پێشتر دەمگوت، کورد جگە لە چیاکان دۆستی دیکەی هەیە، ئەویش ئەمریکا دەگرێتەوە.
من کوڕێکم ژمێریاری تەواو کردووە، کاری نییە و بێکارە، کارێکیان نەداوەتە ئێمە."
موجاهید لە هەڤپەیڤینێکدا گوتی: "ئەگەر ئەوان دەستپێشخەری بکەن، ئەوا ئێوە هەموو مافێکتان هەیە بەرگری لە وڵاتەکەتان بکەن."
موسەنا ئەمین – ئەندامی خولی سێیەم، چوارەم و پێنجەمی پەرلەمانی عێراق – سلێمانی
موسەننا سائر عەزاوی، جەختی لەوەش کردەوە، "باوەڕێکی پتەومان هەیە کە یاسا سەروەرە و هێرشکاران زوو یان درەنگ سزای کردەوەکانیان وەردەگرن."
مۆسکۆش رایگەیاندووە، ئەم جۆرە هەنگاوێک وەک زیادکردنی مەترسییەکانی شەڕ سەیر دەکرێت .
مۆڵەتی شۆفێری پایە یەک و لیفتراکم وەرگرتووە، گوتیان داتاندەمەزرێنین، ئەی کوا؟"
مێسی بە تۆمارکردنی هاتریک لە یارییەکەدا بە تۆمارکردنی 29 گۆڵ بووە گۆڵکاری ئەم وەرزەی خولی ئەمریکا و 889 گۆڵی لە کاروانی یارییکردنی خۆیدا تۆمارکردووە.
مێژوو : سەرچاوە مێژووییەکان دەریدەخەن کە شارەکە بیابانێکی وشک بووە و تەنها ژمارەیەکی کەم لە بەدەوییەکان تێیدا دەژیان
مێژوووەکەی دەگەڕێتەوە بۆ سێ هەزار ساڵ پێش ئێستا و سەردەمی ماناییەکان
مەبەست لە هێڵی زەرد ئەو سنوورەیە کە بۆ کشانەوەی هێزەکانی ئیسرائیل لە قۆناخی یەکەمی ئاگربەست دانراوە
مەبەستی کۆتایی من لەو گفتوگۆیەدا ئەوە بوو کە دان بەوەدا بنێم، بەڕێز سەرۆک، سەرکەوتنی ئێوە ئێستا سەرکەوتنی ئێمەیە و دەبێت ئێمە یارمەتیدەر بین بۆ ئەوە.
مەسرور بارزانی، سەرۆکی حکومەتی هەرێمی کوردستان، پێشوازی لە یورگن لیندسترۆم، هەڵسووڕێنەری کاروباری باڵیۆزخانەی سوێد لە عێراق کرد
ن ) تەمەن 21 ساڵ، کە دانیشتووی پارێزگای هەڵەبجەن بەبڕیاری دادوەر دەستگیربکرێن.
ناتانیاهۆ لە چاوپێکەوتنێکیدا لەگەڵ تۆڕی "سی بی ئێس نیوز" وتی: "رەزامەندیم دەربڕی کە دەرفەتێک بە ئاشتی بدەم" بەپێی پلانی ئاشتیی 20 خاڵیی دۆناڵد ترەمپ.
نازورەوە، به‌ڵام هه‌ندیك پزیشك پێیانوایه ‌ڕیخۆڵە كوێرە زیادە نییە.
ناسنامەی کۆچبەرەکان دراوەتەوە رووداو، بەڵام لەبەر هەستیاری بابەتەکە و دڵنیانەبوونەوە بڵاوی ناکەینەوە.
ناهید ئەرەن، سەرۆکی پێشووی بارۆی ئامەد (سەندیکای پارێزەرانی ئامەد)، وەکو سەرۆکی نوێی یانەی ئامەدسپۆر هەڵبژێردرا
ناهید ئەرەن، وەکو بەربژێری هاوبەشی دەستەی باڵای راوێژکاریی ئامەدسپۆر، تاکە بەربژێر بوو.
ناوبرا لەبارەی خەڵاتەکەوە ئاماژەی بەوەکردوە؛ ماریا کۆرینا ماچادۆ، "لایەنگری" ئیسرائیل و دژبەری حکومەتی مادورۆ لە ڤەنزوێلا، خەڵاتی نۆبڵی ئاشتی وەرگرتووە، کە "پرۆژەی روخاندنی دەوڵەت " بووە .
ناوبراو ئەوەشی خستوەتەڕوو، دواتر خۆشی لەگەڵ پوتن لە بوداپێستی پایتەختی هەنگاریا کۆدەبنەوە و تاوتوێی کۆتاییهێنان بەو "جەنگە شەرمەزارییە"ی نێوان روسیا و ئۆکراین دەکەن.
ناوبراو ئەوەشی خستوەتەڕوو، ماوەی جەنگ بە بڕیارێک کە سبەی دەیخاتە بەردەم حکومەت بۆ گۆڕینی ناوی شەڕەکە بە 'جەنگی سەرهەڵدانەوە'" کورتدەکاتەوە.
ناوبراو بەردەوام بوو: "ئێمە ئامادەین کاتێک ئێوە ئامادەبن" بۆ گەیشتن بە رێککەوتن.
ناوبراو بەردەوامە لە پابەندبوون بە خشتەیەکی رۆژانەی پڕ لە کار بەبێ هیچ سنووردارکردنێک."
ناوبراو جەختیکردوەتەوە لەوەی، وەک ئەوەی بڕیاری لێدراوە، ئاسایشی ناوخۆ لە باكور و رۆژهەڵاتی سوریا تێكەڵ بە دەزگای ئاسایشی نیشتمانیی سوریا دەكرێن.
ناوبراو راشیگەیاند: "یەکێتی هەمیشە لەگەڵ دیالۆگدایە، چونکە بەرژەوەندی گەلەکەمان و خەڵکەکەمان لە بەردەوامی سازان و شەراکەتی راستەقینەدا دەبینینەوە و بەغداد قوڵایی ستراتیجی سیاسیمانە."
ناوبراو رونیشی کردەوە، یەکێتی بە داکۆکییە سەرسەختانەکەی لە مافەکانی خەڵکی کوردستان، هێزێکی جێی متمانەی کۆمەڵانی خەڵکی کوردستانە
ناوبراو لە درێژەی قسەکانیدا وتی: "ستایشی سەرۆک ترەمپ و تیمەکەی دەکەم لەسەر هەوڵەکانیان بۆ گەیشتن بە رێککەوتنێکی نوێی ئاگربەست."
ناوبراو وتوشیەتی؛ پڕۆسەکە بەرەبەیانی سەبەینێ ئەنجامدەدرێت و خاچێ سور بارمتەکان لە حەماس وەردەگنو دواتر دەیانگوازنەوە بۆ ئیسرائیل.
ناوبراو وتیشی کە "دۆخی سنوور لەگەڵ پاکستان لە ئێستادا ئاساییە"، داوای لە ئیسلامئاباد کرد "کێشەی بزوتنەوە چەکدارییەکان لەناو سنورەکانی خۆیدا کۆنتڕۆڵ بکات ".
ناونیشان : چەندین گێڕانەوە هەیە سەبارەت بە هۆکاری ناونانی شارەکە بەم ناوە
ناوەندی کۆنتڕۆڵ و پێشگیریکردن لە نەخۆشییەکان CDC لە ئەمریکا دەریدەخات، رێژەی گشتیی قەڵەوی لە ئەمریکا بەرزە بەڵام جێگیرە و لە سێ ساڵدا رێژەکە نزیکەی 40٪ـە.
نرخی بیتکۆین لە ماوەی 10 رۆژدا بەڕێژەی 8٪ دابەزینی بەخۆیەوە بینیوە و شارەزایانی دراوە دیجیتاڵییەکان دەڵێن: "نرخی بیتکۆین نزیکبووەتەوە لە خاڵێکی پاڵپشتی بەهێز لەڕووی تەکنیکییەوە."
نزیکەی 200 دووکانی فێستیڤاڵی هەناری هەڵەبجە ئەم ساڵ تایبەت دەبن بە خواردنگە و فرۆشتنی خواردن
نزیکەی دوو مانگە سەرۆکی بەرەی گەل لە سلێمانی دەستگیرکراوە و حیزبەکەش لەم هەڵبژاردنەدا تووشی کێشەی دارایی بووە.
نووسینگەی بنیامین نەتەنیاهوو، سەرۆکوەزیرانی ئیسرائیل رایگەیاند، تاوەکو حەماس تەرمی هەموو بارمتەکان رادەست نەکاتەوە، دەروازەی رەفەح ناکرێتەوە.
نووسینگەی بنیامین نەتەنیاهوو، سەرۆکوەزیرانی ئیسرائیل، پشتڕاستیکردەوە کە خاچی سوور رووفاتەکانی وەرگرتووە و رادەستی هێزەکانی ئیسرائیلی کردووە بۆ ئەوەی پشکنینیان بۆ بکرێت و ناسنامەیان دەستنیشان بکرێت.
نووسینگەی داواکاری گشتیی پاریسیش رایگەیاندووە کە لێکۆڵینەوەی لە "دزیی رێکخراو و پیلانگێڕیی تاوانکاری بۆ ئەنجامدانی تاوان" دەستپێکردووە.
نووسینگەی نەتەنیاهوو رایگەیاندووە: "فەرمانیکردووە دەروازەی رەفەح تاوەکو ئاگادارکردنەوەیەکی دیکە بە داخراوی بمێنێتەوە"
نووسینگەی نەتەنیاهوو، لە لێدوانێکدا بۆ رۆیتەرز دەڵێت، "بڕیار بوو حەماس لە قۆناخی یەکەمدا هەموو بارمتەکان ئازاد بکات
نوێ دەریدەخات، ئەو باوەڕە زۆر هەڵەیە كە دەگوترێ ڕیخۆڵە كوێرە لە جەستەی مرۆڤ زیادەیەو
نەتەنیاهوو هۆشداریدا تاوەکو حەماس چەک دانەنێت و کەرتی غەززە لە چەک دانەماڵدرێت، شەڕ لە غەززە کۆتایی نایەت.
نەتەنیاهوو، کە درێژترین ماوەی سەرۆکوەزیرانیی لە ئیسرائیلدا هەیە، بە کەناڵەکەی گوت ساڵی داهاتوو لە هەڵبژاردندا بەشدار دەبێت و چاوەڕێی بردنەوە دەکات.
نەتەنیاهووش ئەمە وەک پاساوى خۆدزینەوەى حەماس دەبینێت، بۆیە هەڕەشەى ئەوە دەکات کە ئەگەر هەنگاو بە هەنگاو وەکو لەسەرى رێککەوتووین، رێککەوتنەکە جێبەجێ نەکرێت، هێرشەکانمان دەستپێدەکەینەوە.
نەخۆشییە نەگوازراوەکان ئێستا نزیکەی دوو لەسەر سێی مردن و نەخۆشی لە جیهاندا پێکدەهێنن
نەوەی نوێ، لە کارنامەکەیدا بە سەرجەم گەنجانی راگەیاند، پێشینەی هاوسەرگیرییان لە رێگەی حکومەتی عێراقی و بانکە عێراقییەکانەوە بۆ جێبەجێ دەکات.
نەک هەر ئەوەندە، تەنانەت کەوتنە سەنگەریی ئیسرائیلەوە و سەرکردایەتیى هەڵمەتێکى نێودەوڵەتییان کرد بۆ دەستەبەرکردنى مافى دانپێدانان بە دەوڵەتى فەلەستیندا.
هانی نەخۆش دەدرێت کە لە بیرکردنەوەکانی تێبگات و بیرکردنەوە سلبی و هەڵەکان بناسێتەوە و بیری جێگرەوەی واقیعی بخاتە شوێنیان.
هاوتاکردنی مووچە و دەرماڵەی فەرمانبەران لەگەڵ عێراق بەڵێنی کۆمەڵی دادگەرییە
هاوسەرۆکانی دەم پارتی دوای سەردانەکەیان بۆلای دەمیرتاش، کاژێر 12:00 لەبەردەم زیندانی ئەدیرنە لێدوانێک دەدەن.
هاوسەرۆکانی پارتی یەکسانی و دیموکراسی گەلان - دەم پارتی، سەردانی سەڵاحەدین دەمیرتاش و فیگەن یوکسەکداغ، هاوسەرۆکانی پێشووتری هەدەپەیان دەکەن.
هاوشێوەی ساڵانی رابردوو، ئەم ساڵ لە شاری هەڵەبجە فێستیڤاڵی هەنار بەڕێوەدەچێ
هاوكات لەلایەن بوار نورەدین، كۆڕێكیش بە ناونیشانی"نەخشە رێگەی پێكەوەژیان لە نامیلكەیەكی 88 ساڵ لەمەوبەر"، لەسەر كتێبی "كورد و عەرەب" پێشكەش دەكرێت.
هاوپەیمانی دۆسیەی ئێزدییەکان، 32 بەربژێری هەیە و تەنیا لە بازنەی نەینەوا بەشداری هەڵبژاردنی کردووە
هاوکات ئاماژەی بەوەشداوە کە لەسەر شاخەکانی باکور، بەفر دەبارێت و لە بەرزاییەکانیش بڕێکی باش باران دەبارێت
هاوکات ئاماژەی بەوەشداوە؛ بە زووی دەستگیرکراوە و دانی بەوەدا ناوە کە هاوکاری ئیسرائیلی کردووە.
هاوکات بەهۆی هەڵوێست و سیاسەتە واقیعبینانە و دوور لە سەرکێشییەکانیەوە، جێی متمانەی لایەنە عیراقییەکانیشە.
هاوکات ترەمپیش رۆڵی سیسی لە پرۆسەی ئاشتیدا بە "زۆر گرنگ" وەسفکرد و ئاماژەی بەوەدا حەماس رێز لە میسر دەگرێت.
هاوکات رەمزی خالید وەک سەرۆکی شارەوانیی حاجیاوا بەوەکالەت، شوێنی سوارە فەتاح، سەرۆکی پێشووی شارەوانییەکەی گرتووەتەوە.
هاوکات لە ویلایەتی کۆڵۆڕادۆ رێژەی قەڵەوی 25٪ـە کە کەمترینە و لە ویلایەتی ڤێرجینیای رۆژئاوا رێژەکە بەرزترینە کە 40٪ـە.
هاوکات پشتیوانی لە بەجێکردنی مووچە (طوطین) دەکات و پێی وایە، بەو هەنگاوە گرفتی پلە بەرزکردنەوەش چارەسەر دەبێت.
هاوکات پێشنیاز دەکات، بە تیم هۆشیاری لەبارەی شێرپەنجە و نەخۆشییەکانی مەمکیان بۆ بڵاو بکرێتەوە.
هاوکات، تیمە فریاگوزارییەکانی غەززە، سەرەڕای ئاگربەستەکە دەڵێن، ئیسرائیل هێرشەکانی نەوەستاندووە.
هاوکات، خوێندکاران بۆ ماوەی هەفتەیەک دەتوانن تانە لە بڕیارەکە بدەن.
هاوکات، ناتانیاهۆ هەمان ئەو هۆشدارییەی ترەمپی دووپاتکردەوە، کە ئەگەر حەماس لە جێبەجێکردنی رێککەوتنەکەدا سەرکەوتوو نەبێت، "دۆخەکە بە تەواوی دەتەقێتەوە."
هاوکات، نرخی یەک بەرمیل نەوتی خاوی ئەمریکا 4.24% دابەزی و گەیشتە 58.98 دۆلار.
هاکان فیدان، وەزیری دەرەوەی تورکیا لە کاتی بەشداریکردنی لە بەرنامەیەکی تەلەڤیزیۆنیدا هەڵسەنگاندنی بۆ دۆخی سووریا و ناوچەکە کرد.
هه‌تا ته‌مه‌نی زیاتر بێت ڕێژه‌ی چاوتروكاندنیشی زیاتر ده‌بێت.
هه‌روه‌ك چاوی منداڵی كۆرپه‌ دوو پله‌و نیو كزه‌و دواتر به‌ تێپه‌ڕبوونی كات ئاسایی ده‌بێته‌وه‌.
هه‌روه‌ها كۆنترۆڵی په‌ستانی خوێن ده‌كات و خوێن پاكده‌كاته‌وه‌و رێگه‌ له‌ ره‌قبوونی ده‌ماره‌كان ده‌گرێت.
هه‌روه‌ها منداڵی كۆرپه‌ زیاتر حه‌زیان له‌ ته‌ماشاكردنی شتی جوڵاوه‌و كه‌متر چاو له‌سه‌ر شتێك ڕاده‌گرن.
هۆزان دڵنیا رواندزی بە پلەی یەکەم، بڕوانامەی بۆردی عەرەبیی پسپۆڕیی نەخۆشییەکانی پێست و جوانکاری بەدەستهێنا.
هۆکاری رووداوەکە هیشتا دیار نییە، بەڵام پۆلیسی هاتووچۆی پارێزگاکە لەبارەی هۆکارەکەی دەستی بە لێکۆڵینەوە کردووە.
هۆکاری سەرەکیی بەرزبوونەوەی ئاستی دەریاکان گەرمبوونی زەوی و توانەوەی سەهۆڵ و بەستەڵەکەکانە.
هۆکارێکی دیکەی ناڕەزایەتییەکان بەرامبەر بە سیاسەتی تووندی ئیدارەی ترەمپە، بەوەی هێزی گاردی نیشتمانی لە شارەکانی ئەمریکادا لەوانەش لۆس ئانجلس، واشنتن، شیکاگۆ، پۆرتلاند و مێمفیس، بڵاوکردووەتەوە.
هۆکارەکەشى پەیوەندیى بە تەرمى ئەو بارمتانەوەیە کە رۆژى 7ى ئۆکتۆبەرى 2023 لەلایەن حەماسەوە رفێندران و لە ماوەى ئەم دوو ساڵەدا لە زیندانەکانى حەماس مردوون
هیلال لەم وەرزەدا هیچ یارییەکی نەدۆڕاندووە، بە سێ بردنەوە و دوو یەکسانبوون 11 خاڵی هەیە و لە پلەی دووەمی ریزبەندی خولەکەیە.
هیوادارم شتێکی هاوشێوە لە باکووری رۆژهەڵاتی سووریا هەبێت، رەنگە بەبێ هەموو لایەنە حکومییەکانی هەرێمی کوردستان، کە لەو کاتەدا پێویست بوون، بە لەبەرچاوگرتنی دۆخی عێراق بەگشتی.
هیچ بنەمایەکی ژیان لە غەززەدا نییە، بەڵام ئاماژەی هیوا لە خەڵکەکەی زۆرە".
هیچ سوودێكی نییە، بەپێچەوانەوە ڕیخۆڵە كوێرە ڕۆڵێكی گرنگی هەیە لە كۆكردنەوەو هەڵگرتنی
هیچ کەس نەیبیست فەرماندەیەکى سەربازى یاخود کۆلکە سیاسییەکى حەماس لێدوانێک بدات و بڵێت، با شارەکە تەسلیم بکەین بۆئەوەى باڵەخانەکانى شار نەڕووخێن
هێرشەکە 9ی ئەیلوول کرایە سەر ئەو شوێنەی کە بەرپرسانی حەماسی تێدا کۆببوونەوە لە دەوحە
هێرشەکەی سوپای ئیسرائیل بۆ سەر ڤانەکە وێڕای ئەوە دێت کە هیچ نیشانەیەکی روون بۆ هێڵەکە لەسەر زەوی دانەنراون.
هێزەکانی ئاسایش و جەندرمە هەڵیانکوتایە سەر ماڵی ژمارەیەکی زۆر لە هونەرمەند و کەسایەتیی ناسراوی تۆڕە کۆمەڵایەتییەکان.
هێشتا ئامادەیی لێرە هەیە، وەکو دەزانن، لە چەندین پێکهاتەی زۆر گرنگی سوپای ئەمریکا و حکومەتی ئەمریکا لێرەن
هێشتا بە کردار هێشتا شتێکی ئەوتۆ نەکراوە، تەنانەت لە هەڵبژاردنی خولی شەشەمی پەرلەمانی عێراقیش هەڵەبجە بازنەی سەربەخۆی نییە و لەگەڵ سلێمانی یەک بازنەی هەڵبژاردنن.
هێمن باجەلان پلەی یەکەم و دووەمی بۆردی عەرەبیی پسپۆڕیی نەشتەرگەرییەکانی گورچیلە و میزەڕۆی منداڵان..
هێڵی ئاسمانی تورکش ئێرلاین گەشتە ئاسمانییەکانی لە فڕۆکەخانەی نێودەوڵەتی سلێمانی دەست پێ ئەکاتەوە و هەفتانە چوار گەشت لەنێوان فڕۆکەخانی نێودەوڵەتیی سلێمانی و ئیستەنبوڵی تورکیا ئەنجامدەدرێت.
هەر بۆیە، قوباد تاڵەبانی وتی، "جێی خۆیەتی دەنگدەرانی یەکێتی متمانەیان بە دەنگی خۆیان و بە سەنگ و پێگەی یەکێتی هەبێت."
هەر بەپێی توێژینەوەیەکی دیکە کە لەسەر ١٨٨٠ دوانەی ئەوروپی ئەنجامدراوە دەرکەوتووە کە پاراسیتامۆڵ کاریگەری و گۆڕانکاری لە مۆتابۆلیزمدا دروستدەکات.
هەر حەوت بریندارەکە لەلایەن تیمەکانی تەندروستییەوە بۆ نەخۆشخانەکانی ئەدرەمیت گوێزرانەوە.
هەر لە دیدارەکەدا، پێشهاتەکانی ناوچەکە و گرنگیی بەهێزکردنی هەوڵە نێودەوڵەتییەکان بۆ چەسپاندنی ئاسایش و سەقامگیری و ئاشتی تاوتوێ کران
هەر لە دیدارەکەدا، گفتوگۆیەکی چڕوپڕ سەبارەت بە چارەسەرکردنی کێشە هەڵپەسێردراوەکانی نێوان هەرێمی کوردستان و حکومەتی فیدراڵی عێراق کرا
هەر لەبارەی کاریگەریی ئەرێنیی پرۆسەکە لەسەر نەوت و گازی سرووشتی گوتی: "جاران خوێن، مووشەک، فرمێسک، مەرگ، ترس و بێهیوایی هەبوو
هەر وتارەکەیدا سەرۆکی ئەمریکا ئاماژەی بەوەکرد، دێوەزمەی شەڕی درێژخایەن و ئازاربەخش بۆ ئیسرائیل و فەلەستین کۆتاییهات.
هەر وەکو لە ئەمریکا دەڵێن، ئەمە وەرزشێکی پڕ لە ململانێیە
هەربۆیە وەک دەوڵەت، ناچارم بەرپرسیارێتی لە ئەستۆ بگرم و بەپێی ئەوە بجووڵێمەوە".
هەردوو وڵات رایانگەیاند کە ژمارەیەک بنکەی سنوری لایەنەکەی دیکەیان وێران کردووە
هەردوولا جەختیان لەسەر پێویستی رەخساندنی زەمینەیەکی لەبار بۆ ئەنجامدانی هەڵبژاردنێکی پاک و بێگەرد کردەوە
هەردوولا جەختیان لەسەر گرنگیی پابەندبوون بە دەستوور و رێککەوتنەکان کردەوە بۆ گەیشتن بە چارەسەرێکی یەکلاکەرەوە.
هەردوولا هاوڕابوون لەسەر پێویستیی بەڕێوەچوونی هەڵبژاردن لە کەشێکی ئارام و دیموکراتیانە و دوور لە توندوتیژی و پێشێلکاری
هەردوولا هاوڕابوون لەسەر پێویستیی بەڕێوەچوونی هەڵبژاردن لە کەشێکی ئارام و دیموکراتیانە و دوور لە توندوتیژی و پێشێلکاری.
هەروەها ئەمڕۆ یەکشەممە، ئەمیر خان موتق، وەزیری دەرەوەی ئەفغانستان، رایگەیاند کە وڵاتەکەی "ئامانجەکانی بەدەست هێناوە" لە ئۆپەراسیۆنەکەی شەوی شەممە دژی پاکستان .
هەروەها ئەو پاسەی کە لە دیمەشقەوە هاتبوو و بەرەو ناوچەکانی بەڕێوەبەرایەتیی خۆسەر دەچوو، بەبێ هیچ کێشەیەک تێپەڕی.
هەروەها باسی لە قەیرانەکانی کارەبا، ئاو و هەڵوێستی خۆی لەسەر یاسای باری کەسی کرد.
هەروەها ترەمپ ئاماژەی بەوەدا، حەماس رەزامەندی کاتی پێدراوە بۆ ئۆپەراسیۆنەکانی نێوخۆییەکانی لە غەززە و چاوپۆشیکردن لە کوشتنی چەکدارە چەتەکانی دژی حەماسن.
هەروەها توێژینەوەکە ئەوە دەخاتەڕوو بەکارهێنانی پاراسیتامۆڵ هۆکارێک دەبێت بۆ توشبوون بە نەزۆکی و دروستبوونی منداڵی کەمئەندام و لەبارچوونی منداڵ.
هەروەها خۆپێشاندەران رەخنەیان لەو سیاسەتانەی ئیدارەی ئێستای کۆشکی سپی گرت، بەوەی ملیاردێرە کۆمارییەکان هێرش دەکەنە سەر میدیا و نەیارە سیاسییەکان و کۆچبەرە نایاساییەکان.
هەروەها دووپاتیکردەوە کە پێش کاندیدبوونیشی بۆ هەڵبژاردنی سەرۆکایەتی، گرنگیی ئەم رێککەوتنەی دەزانی.
هەروەها دژایەتی ئەو دەسەڵاتەیان دەکرد کە سەرۆکی ئەمریکا و ئیدارەکەی پەیڕەوی دەکەن، لەوانە بە گوتەی ئەوان سنووردارکردنی ئازادی رادەربڕین.
هەروەها دیلان پۆڵات و ئەنگین پۆڵات کە هاوژینن و پێشتر لەسەر تۆمەتی جۆراوجۆر زیندانی کرابوون، بە گومانی بەکارهێنان و بازرگانیکردن بە مادەی هۆشبەر دەستگیرکران.
هەروەها دیموکراتەکان هانی رادیکاڵە لایەنگرەکانی حەماسیان دا کاتێک دەستیان بەسەر کامپی زانکۆکانی ئەمریکادا گرت و قوتابییە جووەکانیان بێزارکرد."
هەروەها دەرکەوتووە کە دەریجی، ئاڵتوون و سالی چارەسەری جۆری راچێتە سەوزیان وەرگرتووە.
هەروەها سوپاسگوزاری خۆی ئاراستەی نووسینگەی راگەیاندنی سەرۆکایەتی کۆمار کرد لەسەر هەوڵدان و بەدواداچوونی وردیان بۆ ئەوەی لە رۆژنامە رۆژانەکاندا بڵاودەبێتەوە.
هەروەها لە كۆبونەوەكەدا گفتوگۆ لەبارەی بەدواداچوونی ئەنجومەنی وەزیران بۆ خەرجكردنی مووچە نەدراوەكانی ساڵی 2025 دەكرێت.
هەروەها لە پشکنینی خوێنی هەریەک لە ئەنگین پۆڵات، ئیرەم دەریجی، فەیزا ئاڵتون و زینەت سالی سافتەر دەرکەوتووە کە کاریگەریی مادەی هۆشبەر بەهۆی چارەسەرەوە دەستنیشان کراوە.
هەروەها ماسوولکەکانی پێ و قاچەکان بەهێز دەکات، ئەمەش پاڵپشتییەکی زیاتر بە پێیەکان لەکاتی رۆیشتن دەبەخشێت.
هەروەها مانگی رابردوو، ئەمریکا ڤیزەی پێترۆی هەڵوەشاندەوە، دوای ئەوەی لە پەراوێزی کۆبوونەوەکانی کۆمەڵەی گشتیی نەتەوە یەکگرتووەکاندا لە نیویۆرک، لە خۆپێشاندانێکی لایەنگری فەلەستیندا قسەی کرد.
هەروەها هیواشی خواست کە "هەسەدە هەڵوێستێک بگرێتەبەر کە ببێتە هۆی یەکێتیی خاکی سوریا و داهاتوویەکی گەشاوە بۆ وڵاتەکە."
هەروەها هەردوو لا رێگاکانی جێبەجێکردنی رێککەوتنی 10ی ئاداری رابردوویان تاوتوێ کرد، کە لە نێوان سەرۆکی سوریا و مەزڵوم عەبدی، فەرماندەی گشتیی قەسەدە، واژۆ کرابوو.
هەروەها گوتی، کوژراوەکان، کە هەموویان لە خێزانی شەعبانن و منداڵیشیان تێدایە، لە کاتێکدا کوژراون کە "هەوڵیانداوە سەردانی ماڵەکەیان بکەنەوە".
هەروەها گۆستاڤۆ پێترۆ، سەرۆکی کۆڵۆمبیاش دەڵێت، پێیوایە هاووڵاتییانی کۆڵۆمبیش لە هێرشەکاندا گیانیان لەدەستداوە.
هەروەها یەکێتیەکە پاڵپشتیکردنی تەواوی بۆ دەسەڵاتی فەلەستین دەربڕیوە لە هاوکاریکردن و گەیاندنی خێرای هاوکارییە مرۆییەکان بۆ ناو غەززە.
هەروەها، سوپای ئیسرائیل رونیشی کردەوە کە "هێزەکانی بەم زووانە کشانەوەیان بۆ ئەو هێڵە زەردەی دیاریکراوە دەستپێدەکەن."
هەروەها، هەردوولا هاوڕا بوون لەسەر دوورخستنەوەی خەڵک و بژێویی ژیانیان لە ململانێ سیاسییەکان.
هەروەها، گرنگی پاراستنی ئارامی و ئاسایش و ئەنجامدانی هەڵبژاردنێکی پاک و بێگەرد دووپات کرایەوە
هەروەک وەکو چۆن هێنری کیسنجەر و سەرۆک نیکسۆن سەبارەت بە دانوستانەکانی کۆنترۆڵکردنی چەک دەیانگوت، متمانە مەکە، بەڵکو پشتڕاستی بکەرەوە.
هەرچی زیلینسکییە، لەدوای کۆبوونەوەی لەگەڵ ترەمپ، رایگەیاند، رووسیا لە مووشەکی کروزی تۆماهۆکی دوورهاوێژی ئەمریکی دەترسێت، بەڵام لەگەڵ ئەوەشدا "لە وەرگرتنی ئەو مووشەکە لەلایەن واشنتنەوە واقیعبینە."
هەرچەندە ئاگربەستە ناسکەکە لە غەززە بەردەوامە، بەڵام هێشتا پرسیاری جیدی هەیە لەسەر پلانی ئەمریکا و ئەگەری بەردەوامبوونی ئاشتییەکە.
هەرچەندە ئاگربەستەکە هیوایەکی نوێی دروستکردووە، بەڵام مەترسی ئەوە هەیە کە قومارەکەی حەماس کاریگەری پێچەوانەی هەبێت
هەرچەندە ترەمپ لە کەمپەینێکی چڕدایە بۆ بردنەوەی ئەم خەڵاتە، بەڵام پسپۆڕانی خەڵاتەکە پێیان وایە کە ئەگەری بردنەوەی زۆر کەمە
هەرچەندە زۆرجار هۆکارەکان باج یان کارگێڕین، بەڵام ئێستا، بەپێی وتەی پارێزەرانی کۆچ سیاسەت بووەتە هۆکارێکی سەرەکی بۆ ئەم بڕیارە.
هەرچەندە قەبارەی وەبەرهێنان هێشتا نەگەیشتووەتە ئاستی ساڵی 2024 بەهۆی کاریگەرییەکانی شەڕی ئیسرائیل و ئێران، بەڵام لە مانگەکانی 8، 9 و 10دا گەشەیەکی بەرچاوی بەخۆوە بینیوە
هەرچەندە لە ساڵی 1990ـەوە رێژەی مردن بەهۆی نەخۆشییەکانی دڵ و جەڵتەی مێشک دابەزیوە، بەڵام رێژەی نەخۆشیی شەکرە و نەخۆشیی درێژخایەنی گورچیلە و زەهایمەر زیادیانکردووە.
هەرچەندە لە سەرەتادا راگەیێنرا کە هەموو کارمەندان "سەلامەتن و پەیوەندییان بە خێزانەکانیانەوە کردووە،" بەڵام دەرکەوت کە ئازاد نەکراون.
هەرکاتێکیش ئەو جۆرە دەرمان و چارەسەرانە لەلایەن دەرمانخانەکانەوە دەدرێن، لە سیستم تۆماردەکرێن و چاودێری دەکرێن.
هەرگیز رێگە نادەین ئەمە بقۆزرێتەوە و بکرێتە پاڵپشتی ئەجێندای پەراوێزخراو."
هەفتەی رابردوو، بەرپرسێکی باڵای تورکیا رایگەیاند، وڵاتەکەیان شان بە شانی ئیسرائیل، ئەمریکا، قەتەر و میسر، هێزێکی هاوبەش پێکدەهێنن، بە مەبەستی گەڕان و دۆزینەوەی تەرمی بارمتەکان.
هەفتەی رابردوو، شارەوانیی سلێمانی لایەن و لیستەکانی ئاگادارکردەوە، ئەو پۆستەر و فلێکسانە هەڵبگرن کە بەهۆی رەشەباوە کەوتوون.
هەموو خۆشەویستی و رێزێکمان بۆتان هەیە بەڵام دەمانەوێت لە شەقامدا بتبینین."
هەموو كەسێك توشی هەوكردنی گوێیەكان دەبێت، بۆ چارەسەركردنیشی ئەو هەنگاوانە بگرنەبەر
هەموو هەوڵێک دەدەین پڕۆژەکە لە وادەی دیاریکراوی خۆیدا تەواو بکرێت و بکەوێتە خزمەتی هاووڵاتییانی خۆشەویستی شاری سلێمانییەوە".
هەموو پارتە سیاسییەکان لە کارنامەکانیاندا بەڵێنی چارەسەرکردنی کێشەکانی تایبەت بە مووچەیان داوە.
هەندێک لەو کەسانەی بەشداریی راپرسییەکەیان کردووە، دەڵێن پێویستە ترەمپ زیاتر بایەخ بە کێشەکانی نێوخۆی وڵات بدات، وەک ئابووری، تەندروستی و کۆچ.
هەورامان جەلال گوتی، "ئامادەکارییەکان بەردەوامن و لە رێگەی تیروپشکەوە دووکان یان شوێنی فرۆشتنی بەرهەمەکان دراوە بە جووتیاران، باخەوانان و ئەو کەسانەی دیکە کە بەرهەمیان دەبێت."
هەوكردنی ڕیخۆڵەكوێرە تەنيا ڕێگەی چارەسەركردن بۆ ئەو حاڵەتە بریتیه لە لابردنی ئەو
هەوڵ و گفتوگۆ دیپلۆماسییەکان بۆ کۆتاییهێنان بە جەنگی ئۆکراینا، لەدوای لووتکەی ئالاسکا لە 15ی ئابی ئەم ساڵ، وەستاوە.
هەوڵێکی زۆر گەورە بوو بۆ دووبارە بنیاتنانەوەی هەموو هێزەکانی وەزارەتی بەرگری و وەزارەتی ناوخۆ
هەوڵەکانیان بۆ تیرۆرکردنی پرۆسەی تورکیای بێ تیرۆر بێهوودەیە و لەسەر ئاستی سیاسی و یاسایی وەڵامیان دەدرێتەوە."
هەڵبژاردنی پەرلەمانی عیراق بڕیارە لە 11ـی تشرینی دووەمی 2025 بەڕێوەبچێت
هەڵسووڕێنەری باڵیۆزخانەی سوێد، پیرۆزبايی سەرکەوتنی چاکسازییەکانی حکومەتی هەرێمی کوردستان لە کەرتە جیاجیاکاندا لە سەرۆکی حکومەت کرد.
هەڵمەتی لونای پەمەیی بەردەوامە و فۆڕمی ناوتۆمارکردن بۆ پشکنینی نەخۆشییەکانی مەمک رادەگەیێنرێت، لەڕێگەی فۆڕمەکەوە بە خۆڕایی پشکنین بۆ ئەوانە دەکرێت کە ناویان تۆمار کردووە.
هەڵمەتی لونای پەمەیی بەردەوامە، دکتۆر لونا لەنێو پێنجەمین فێستیڤاڵی نێودەوڵەتیی فیلمی سلێمانییە و چەندان هونەرمەند پاڵپشتیی خۆیان بۆ هەڵمەتەکەی دەربڕیوە
هەڵوەشاندنەوەی سزاکان: ئامانجی سەرەکی بڕیارەکە هەڵوەشاندنەوەی سەرجەم ئەو بڕیار و سزایانە بوو کە پێشتر لەسەر ئێران سەپێنرابوون بەهۆی پرۆگرامی ئەتۆمییەکەیەوە.
وابڕیارە ئەمڕۆ بافڵ جەلال تاڵەبانی سەرۆکی یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان سەردانی بەغداد بکات و لەگەڵ محەمەد شیاع سودانی سەرۆکوەزیرانی عیراق کۆببێتەوە .
واتە نقومبوونی شارەکە زیاتر بەهۆی داتەپینی خاکی ژێرییەوەیەتی، وەک لە بەرزبوونەوەی ئاستی ئاوی دەریا.
واتە کاتێک تورکیای بێ تیرۆر هەبێت، نەوت و دەوڵەمەندی لە شوێنەکانی وەکو گابار، لە خاک و ژێر چیاکانەوە دەردەکەوێت".
واشنتن، مادورۆ بە سەرۆکایەتیکردنی باندی مادە هۆشبەرەکان تۆمەتباردەکات و فڕۆکەی جەنگی و کەشتیی هێزی دەریایی ئەمریکای لە ناوچەکەدا بڵاوکردووەتەوە
وتیشی کە دزەکان لە دەرەوەی مۆزەخانەکەوە چوونەتە "هۆڵی ئەپۆلۆ" و دزییەکەیان ئەنجامداوە.
وتیشی: "ئێمە سورین لەسەر پتەوکردنی هەماهەنگی و هاوکاریی نزیک بۆ پاراستنی دەستکەوتەکانی سوریا و ناوچەکە."
وتیشی: "ئەگەر ئێران خاوەنی چەکی ئەتۆمی بووایە، ئەوا وڵاتانی عەرەبی بەو رێککەوتنەی ئێستامان قایل نەدەبوون."
وتیشی: "رۆژنامەگەری رۆڵێکی گەورەی هەیە لە دروستکردنی رای گشتی هۆشیار بەوەی کە لە دەوروبەری هاووڵاتیان رودەدات، لە رێگەی گواستنەوەی زانیاری بە راستگۆیی."
وتیشی: "هەوڵ دەدەین سەردانی ناوچەکە بکەین و کار لەسەر دیاریکردنی کاتەکەی دەکەین..
وتیشی: "پێویستە حکومەتێک دابمەزرێت کە ڕێگەمان پێبدات خزمەتی هاووڵاتیان بکەین، و تا دڵنیا نەبین ڕێگە بە دامەزراندنی حکومەت نادەین ."
وتیشی: وەک پێمان وترا هاووڵاتییەکە ماوەی 3 رۆژە لە ژورێکی هۆتێلەکەدا گیانی لەدەستداوە.
وتیشی، دەبێت یەكگرتنەكە لەسەر بنەمایەك بێت، رێز لە ناسنامە و خەبات و قوربانیدانی هێزەكانی سوریای دیموكرات بگیرێت و مافی هەموو پێكهاتەكانی سوریا بپارێزێت بەبێ جیاوازی.
وتیشی، رۆژهەڵاتی ناوەڕاست گەشە بەخۆیەوە دەیبینێت و بەرەو ئاسۆیەکی روون دەڕوات، هەروەها لەئێستا بەدواوە سەردەمی زێڕین لە رۆژهەڵاتی ناوەڕاست دەستپێدەکات.
وتیشی، رەنگە حەماس تەرمی هەموو بارمتەکانی لەبەردەست نەمابێت، هەروەها چاودێری ئەو بزوتنەوەیە دەکەین کە پاپەندی رێککەوتنی غەززە دەبێت یاخود نا.
وتیشی، کەرنەڤاڵەکە لە هۆڵی نێودەوڵەتیی کۆلێژی وەرزش لە هەڵەبجە، سەعات 2ـی پاشنیوەڕۆ بەڕێوەدەچێت.
وتیشی، یەکێتی هەوڵدەدات پێگەی خۆی لە بەغداد بەهێزتر بکات، چونکە یەکیتی لەوە تێگەیشتووە کێشەکان دەبێت لە بەغداد یەکلایی بکرێتەوە.
وتیشی؛ لە کۆبونەوەکەدا بە هیچ جۆرێک باسی موچە نەکراوە و تەیف سامی وەزیری دارایی عیراقیش بەشداری کۆبوونەوەکەی نەکردووە.
وتەبێژی بزووتنەوەی حەماس رایگەیاند پابەندن بە جێبەجێکردنی قۆناغی یەکەمی رێککەوتنی ئاگربەست لەگەڵ ئیسرائیل بە تەواوی و نایانەوێت هیچ بیانویەک بدەنە ئیسرائیل بۆ دەستپێکردنەوەی ئۆپراسیۆنەکان.
وتەبێژی وەزارەت لە کۆنگرەیەکی رۆژنامەوانییدا وردەکاریی زیاتر لەسەر ئەنجامەکان و شێوازی وەرگرتنی خوێندکاران لە بەشە جیاوازەکاندا دەخاتەڕوو.
وتەبێژەکەی حەماس جەختیکردوەتەوە کە نایانەوێت، هیچ بیانوویەک بدەنە ئیسرائیل بۆ دەستپێکردنەوەی ململانێکان، لەبارەی پرسی چەکدانانیشەوە وتویەتی؛ ئەم پرسە لە چوارچێوەی دانوستانی ناوخۆیی فەلەستین تاوتوێ دەکرێت.
وزەی گەرمیی زەوی دەتوانێت ببێتە بەشێکی زۆر گرنگ لە وزە پاکەکانی جیهان
وشەی "شەرم" لە زمانی عەرەبیدا بە واتای کەنداو یان گەرووی بچووک دێت، کە شێوە جوگرافییەکەی شارەکە دەردەخات
وه‌زاره‌تی ته‌ندروستی فیدڕاڵ رایگه‌یاند داوایانكردووه‌ مناڵانی ته‌مه‌ن 12-15 ساڵان ڤاكسینی دژ به‌كۆرۆنایان پێبدرێت.
وڵاتانی رۆژاوا ئێران تۆمەتبار دەکەن بە هەوڵدان بۆ بەدەستهێنانی چەکی ئەتۆمی، بەڵام تاران ئەمە رەتدەکاتەوە و جەخت دەکاتەوە کە پرۆگرامە ئەتۆمییەکەی تەنها بۆ مەبەستی مەدەنییە.
ویتکۆف گوتیشی: "کاریگەرییەکەی تەشەنەی سەند، چونکە قەتەرییەکان بۆ دانوستاندنەکە گرنگ بوون، هەروەک میسری و تورکەکانیش
ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا لە مانگی حوزەیران، شانبەشانی ئیسرائیل، دەستی کرد بە بۆردوومانکردنی دامەزراوە ئەتۆمییەکانی ئێران
وەرگرتنی ئەم هێلیکۆپتەرانە، لە میانی جێبەجێکردنی رێنماییەکانی محەمد شیاع سودانی، فەرماندەی گشتی هێزە چەکدارەکانە بۆ پاڵپشتی و پەرەپێدانی تواناکانی هێزی ئاسمانی عیراق لە سەرانسەری وڵاتەکەدا.
وەزارەت رایدەگەیێنێت، هەر زانکۆ و کۆلێژێکی ناحکومی مەرجەکانی وەزارەتی تێدا نەبێت مۆڵەتی لێدەسەندرێت.
وەزارەتی خوێندنی باڵا و توێژینەوەی زانستی بڕیارێکی نوێی دەرکرد، بەمەبەستی ئاسانکاری بۆ خوێندکارانی وەرگیراوی ساڵی خوێندنی (2025-2026) لە ئەنجامدانی مامەڵەی دەستەبەر (کەفالەت)
وەزارەتی دەرەوەی ئێران داوای هەڵگرتنی هەموو سنووردارییەکانی سەر پڕۆگرامەکەی دەکات.
وەزارەتی دەرەوەی ئێران دووپاتیکردەوە، پرۆگرامی ئەتۆمی ئێران "سروشتێکی ئاشتییانەی هەیە" و هیچ راپۆرتێک لە ئاژانسی نێودەوڵەتیی وزەی ئەتۆمییەوە بڵاونەکراوەتەوە کە بە پێچەوانەوە بیسەلمێنێت
وەزارەتی دەرەوەی ئێران، ئەمڕۆ سێشەممە، رەخنەی توندی لە بانگەوازی دۆناڵد ترەمپ بۆ گفتوگۆ گرت و واشنتنی بە "رەفتاری دوژمنکارانە و تاوانبارانە" تۆمەتبار کرد
وەزارەتەکە داواشی لە دەزگاکانی ڕاگەیاندن کرد "نەبنە هۆکاری بریندارکردنی هەستی خانەوادەی ئەو هاونیشتیمانیانە و هەواڵی بێ بنەما و دوور لە ڕاستی بڵاونەکەنەوە."
وەزیری بەرگری ئیسرائیل جەختی لەوە کردەوە کە ئەمە واتای سەرەکی جێبەجێکردنی بنەمای بێچەککردنی غەززە و پووچەڵکردنەوەی چەکەکانی حەماسە.
وەزیری خوێندنی باڵا ئاماژەی بەوەشدا کە "نمرەی قوتابییان بە تایبەت بەشە زانستییەکان دابەزیوە،" بەڵام دووپاتیشی کردەوە "ستەم لە هیچ قوتابییەک نەکراوە و کارەکان دادپەروەرانەن."
وەزیری دەرەوەی تورکیا ئاماژەی بەوەدا، پەیوەندیی بەردەوام و بەهێزیان لەگەڵ حکومەتی سووریا هەیە و باسی لە سەردانە باڵاکانی نێوان هەردوو وڵات کرد.
وەزیری دەرەوەی تورکیا رایگەیاند؛ پێویستە هێزەکانی هەسەدە لە سوریادا دروبخرێنەوە و ئەوان هەڕەشەن بۆ ئاسایشی دیمەشق و ئەنقەرە و پاڵپشتی تەواوەتی وڵاتەکەشی بۆ سوریا راگەیاند.
وەزیری ناوخۆی فەرەنسا جەختی لەوەشکردەوە کە هیچ زیانێکی گیانی لە مۆزەخانەی لوڤەر روینەداوە و وتیشی: دوور نییە تاوانباران بیانی بن.
وەك پێش ژەمی نانخواردن یان چەند سەعاتێک دوای نانخواردن، ئەمەش یارمەتی چاڵاككردنی
وەک بەڕێوەبەری بەرگریی شارستانیی بۆکان دەڵێت، لە رووداوێکی هاتووچۆی دیکەدا، ماتۆڕسکیلێک خۆی بە قوتابییەکی تەمەن 16 ساڵاندا کێشاوە و بەهۆی سەختیی برینەکانیەوە، قوتابییەکە گیانی لەدەستداوە.
وەک سەرکردەی بزوتنەوەی دیموکراسی لە ڤەنزوێلا، یەکێکە لە نموونە هەرە نایابەکانی ئازایەتی مەدەنی لە ئەمریکای لاتین لەم ساڵانەی دواییدا .
وەک کاردانەوەیەک بەرامبەر رێگرییەکانی پۆلیس، هەندێک لێدوان لەلایەن گەنجانەوە درابوون
وەکو سەرۆک بوش لە کاتی هەڵکشانی هێزەکان لە عێراق ئاماژەی پێدەکرد، سیاسەت هەندێک جار دەکرێت سەخت بێت، ئەوەش ئاساییە
وەکو کاردانەوەیەک دژی خۆپێشاندەران، دوێنێ بە کاتی ئەمریکا و بەرەبەیانی ئەمڕۆ بە کاتی هەولێر، دۆناڵد ترەمپ، سەرۆکی ئەمریکا ڤیدیۆیەکی دروستکراو بە ژیریی دەستکردی بڵاوکردەوە.
وەکو کەسێک کە بە قووڵی لە ئارەزوو و ویستە راستەقینەکانی کورد تێگەیشتووم
پارتی 31 پەرلەمانتاری لە پەرلەمانی عێراق هەیە، وەک خسرۆ گۆران گوتی، "سێ لە پەرلەمانتارەکان ئێزدین و بەردەوامیش سێ تاوەکو چوار ئەنداممان ئێزدی بوون".
پارتی بە 175 بەربژێر و یەکێتیش بە 155 بەربژێر لە حەوت پارێزگا بەشداری لەم هەڵبژاردنەدا دەکەن.
پارتی دیموکراتی کوردستان بە 62 بەربژێر بە لیستێکی سەربەخۆ لە نەینەوا بەشداری هەڵبژاردنی پەرلەمانی عێراق دەکات، بە گوتەی خەسرۆ گۆران 8 بەربژێرییان ئێزدین.
پارتی و یەکێتیش رایانگەیاند، بەهێمنی بانگەشە دەکەن و خەڵک بێزار ناکەن، بەڵام کەرنەڤاڵە جەماوەرییەکانیان لەم دوو هەفتەیەدا زیاتر دەبن.
پارتی: هەرلایەنێک خزمەت بە کەرکووک و کەرکووکییەکان بکات پشتگیری دەکەین
پارچە لۆكەیەك لە گوێیەكانیدا دابنێ‌، بۆ ئەوەی زەیتەكە نەیەتە دەرەوەی گوێ‌
پارێزگاری هەولێر رایگەیاند، ئەمڕۆ لە رێوڕەسمێکدا رێگەی دووسایدی گۆمەسپان – سماقووڵی دەکرێتەوە.
پارێزگای بەغدا زۆرترین گرێبەستی هاوژینیی تێدا تۆمارکراوە کە 5 هەزار و 316 گرێبەستی هاوژینی بوون.
پارێزگای ورمێ زیاترین یەدەگی زێڕی هەموو ئێرانی لێیە و خاوەنی 31٪ی یەدەگی زێڕی وڵاتەکەیە
پاسپۆرتی کاتی بۆ هەر 41 کۆچبەرەکە دەرکراوە و بڕیار بوو هەفتەی رابردوو بگەڕێنەوە هەرێمی کوردستان.
پاشان ئەو گەرمییە بەکاردەهێنن بۆ خوولاندنەوەی پەروانە (تۆرباین) و بەرهەمهێنانی کارەبا، یان راستەوخۆ بۆ گەرمکردنی ماڵان و خانووە پلاستیکەکان.
پاشان داروین نونێز گۆڵی دووەمی خۆی و پێنجەمی یانەی میوانی تۆمارکرد، هیلال یارییەکەی بە پێنج گۆڵی بێبەرامبەر بردەوە.
پاشان، گرژی و ئاڵۆزی دروست دەکەن و هێرش دەکەنە سەر کارمەندە پۆلیسەکە
پاکستان، ئەفغانستان بە داڵدەدانی گرووپە چەکدارەکان لە خاکەکەی تۆمەتبار دەکات؛ تۆمەتێک کە کابوول رەتیدەکاتەوە.
پرسی تەرمی ئەو بارمتانەی هێشتا لە غەززەن، بووەتە خاڵێکی سەرەکی لە جێبەجێکردنی ئاگربەستەکەدا، ئیسرائیل کردنەوەی دەروازەی سەرەکیی کەرتەکەی بە گەڕاندنەوەی تەرمی هەموو بارمتەکانەوە بەستووەتەوە.
پرسی هەڵبژاردنی ئەنجوومەنی نوێنەرانی عیراق خرایە بەر باس و جەخت لە بەڕێوەچوونی هەڵبژاردنێکی پاک و بێگەردیش کرایەوە.
پسپۆڕان دەڵێن ئەگەر تەکنەلۆژیا نوێیەکان بەردەوام بن لە پێشکەوتن، ئەم وزەیە دەتوانێت چەندین جار زیاتر لە پێویستیی هەموو جیهان کارەبا دابین بکات.
پشکنینی مادەی هۆشبەری 8 لە هونەرمەند و ناسراوەکان ئەرێنی دەرچوو
پشکنینی پێشوەختەی شێرپەنجە و نەخۆشییەکانی مەمک لەم شوێنانەی هەرێمی کوردستان دەکرێت؛
پڕۆژەکە لەلایەن کۆمپانیای هێمن گرووپەوە بە بودجەی زیاتر لە 210 ملیار دینار جێبەجێکراوە.
پڕۆژەی نۆژەنکردنەوەی رێگەی کفری - سلێمان بەگ کە رێگەیەکی گرنگی نێوان ئیدارەی گەرمیان و پارێزگای کەرکووک و سەڵاحەدینە، لە قۆناخی جێبەجێکردندایە
پڕۆژەیاساکە 60 دەنگی لە پەرلەمان بەدەستهێنا، کە جگە لە دەنگەکانی پارتی "چیگا"، دەنگی هاوپەیمانی حکومەت (راستی ناوەڕاست) و پارتە لیبراڵەکانیشی لەگەڵدا بوو
پڕۆژەیاساکە لەلایەن پارتی "چیگا"ی راستڕەوی توندڕەو پێشکەش کراوە، کە لە هەڵبژاردنەکانی پەرلەمانی مانگی ئایاری رابردوودا بووە دووەم گەورەترین هێزی سیاسی لە پورتوگال.
پۆلیس ئاماژەی بەوەداوە کە یەکێک لە دەستگیرکراوان، بە درۆ خۆی وەک پزیشکی نەخۆشخانە ناساندووە و یەکێکیشیان لەژێر کاریگەری مەی نۆشیدا بووە
پۆلیسی ترینیداد و تۆباگۆ لێکۆڵینەوە لەوە دەکات ئایا دوو لە هاووڵاتییانی لە هێرشێکی رۆژی چوارشەممەدا کوژراون یان نا
پۆلیسی هەڵەبجە ئەوەشی خستەڕوو، تۆمەتبارەکان لەبەردەم دادوەری لێکۆڵینەوەدا دانیان بەتاوانەکەیاندا ناوە و بەپێی مادەی446ـی یاسایی سزادانی عیراقی راگیراون.
پۆلیسی وڵاتەکە دەڵێت؛ پێدەچێت تەقینەوەکە بە ئەنقەست بووبێت و لە کاتی ئۆپەراسیۆنێکی دەستبەسەرداگرتنەوەی موڵکێکی داگیرکراوی نایاسایی رویداوە
پۆلیسی کەناراوەکانی ئیتاڵیا، سەرقاڵی گەڕانن بۆ کۆچبەرە بێسەروشوێنەکان، کە گومان دەکرێ خنکابن.
پیازی سور لەگەڵ هەنگوین تێكەڵبكەیت و بیخۆیت، سودی گرنگی هەیە.
پێترایۆس، باسی لە گۆڕانکارییەکانی عێراق و هەرێمی کوردستان کرد لەدوای ساڵی 2003 و ئاماژەی بەوەدا کە زۆر دڵخۆشە بە بینینی ئەو پێشکەوتنەی لە ناوچەکەدا بەدیهاتووە.
پێترۆ مانگی رابردوو لە تۆڕی ئێکس رایگەیاند، هۆکاری ئەم ئامارانە بۆ زیادبوونی بەکارهێنانی کۆکاین لە سەرانسەری جیهاندا دەگەڕێتەوە، بەتایبەتی لە ئەورووپا.
پێش ئەم لێدوانە، عەبدولفەتاح سیسی، سەرۆکی میسر، پەیوەندییەکی تەلەفۆنی لەگەڵ ترەمپ ئەنجام دابوو
پێش سەردانەکەی ترەمپ، دۆخێکی ئامادەباشی و چاوەڕوانی لە ئیسرائیل باڵی کێشابوو، بەتایبەتی لەلایەن خێزانەکانی بارمتەکانەوە، بەهۆی رۆڵی گەورەی ناوبراو لە گەیشتن بە رێککەوتنی ئاگربەست
پێشبینی دەکرێت ئەم بەڵگەنامەیە میکانیزمەکانی جێگیرکردنی ئاگربەست، دڵنیابوون لە بەردەوامیی گەیشتنی هاوکارییە مرۆییەکان و دەستپێکردنی هەوڵەکانی ئاوەدانکردنەوەی گشتگیری کەرتی غەززە دیاری بکات.
پێشتر لە کەرکووک هەڵکردنی ئاڵای کوردستان لەسەر دامودەزگاکان قەدەخە بوو
پێشتر، بەرپرسانی ئەفغانستان رایانگەیاندبوو کە 15 هاووڵاتی مەدەنی کوژراون و 100ی دیکەش بریندار بوون لە پێکدادانەکانی سەر سنور لەگەڵ هێزەکانی پاکستان
پێشتر، سەرۆکی ئەمریکا رایگەیاندبوو کە سەردانی میسر دەکات بۆ ئامادەبوون لە رێوڕەسمی ئیمزاکردنی رێککەوتنی کۆتاییهێنان بە جەنگ لە کەرتی غەززە
پێشتر، وەزارەتی دەرەوەی ئەمریکا هۆشداریدابوو لە "پێشێلکارییەکی نوێ" بۆ مەرجەکانی رێککەوتنی غەززە
پێشتریش ترەمپ رایگەیاندبوو، چەند وڵاتێکی دیکەش ئامادەییان دەربریوە بۆ هاتنە ناو رێککەوتنەکە، ژمارەیەکی تریش خواستیان هەیە بۆ هاتنە ناوی.
پێشکۆتاییهاتنی نیوەی یەکەمی یارییەکە بە دوو خولەک سام سوریچ ئەنجامەکەی بۆ خاوەن یاریگە یەکسانکردەوە.
پێشکەوتوترین و باشرین چەکمان هەیە، تەنانەت هەندێک جۆر چەکمان کە تا ئێستا کەس خەونیشی پێوە نەبینیەوە، بۆیە هیوادارین پەنا بۆ بەکارهێنانی نەبەین، "ترەمپ وادەڵێت"
پێشیوایە، دوور نییە نرخی زێڕی عەیار 21 بگاتە 900 هەزار دینار، بەڵام رەنگە کەمێک درەنگ.
پێموایە ئەو بەڕاستی مەدالیایەکی بەدەستهێنابوو، لەبەر بەدەستهێنانی خەڵاتێکی تایبەت لەو ئەکادیمیایە
پێموایە ئەو سەردەمەی کە ئەمریکا لە زۆر رووەوە داهاتووی دیاریدەکرد، ئەگەر بکرێت وا بڵێین، ئیدی پێویست نییە
پێموایە کاتێک دۆخەکە گونجاو بێت، کۆشکی سپی پێشوازی لەو پاکێجی سزایەانە دەکات و واژۆی لەسەر دەکات و دەیکاتە یاسا
پێویستە حەماس پابەند بێت بە پلانە 20 خاڵییەکە، ئەگینا کاتیان لەبەردەستدا نامێنێت."
پێیان گوتم یەکەم دکتۆرای فەخرییە کە زانکۆی ئەمریکی لە عێراق پێشکێشی کردووە.
پێیوایە بە بازاڕکردنی نەوتی هەرێمی کوردستان لە رێگەی کۆمپانیای سۆمۆ؛ کۆتایی بە ناکۆکیی نەوت دەهێنێت و بۆ هەمیشە گەرەنتی مووچەی خەڵکی کوردستان دەکات.
پەرلەمانی عیراق لە 329 کورسی پێکدێت، کە 320 کورسییان گشتین و 9 کورسیشیان تایبەتن بە کۆتاکان
پەرلەمانی عێراق لە 329 کورسی پێکدێت، کە 320ـیان گشتی و 9ـی دیکەیان کۆتان.
پەرلەمانی عێراق لە 329 کورسی پێکدێت، کە 320ـیان گشتی و 9یان کۆتان.
پەرلەمانی عێراق لە 329 کورسی پێکدێت، کە 320ـیان گشتین و 9 کورسییان کۆتان.
پەروین بوڵدان دەڵێت، پرۆسەی ئاشتی بەردەوامە و پێویستە پرۆسەكە خێراتر بكرێت و كۆمسیۆنی پشتیوانیش سەردانی ئیمراڵی بكات.
پەیامنێری کوردسات نیوز رایدەگەیەنێت، چاوەڕوان دەکرێت ئەمڕۆ محەمەد شیاع سودانی، سەرۆک وەزیرانی عیراق، فەرمانی خەرجکردنی موچەی مانگی هەشتی فەرمانبەرانی هەرێمی کوردستان دەربکات.
پەیامنێری کوردسات نیوز زانیوێتی؛ سەردانەکەی بافڵ جەلال تاڵەبانی، بۆ چارەسەری یەکجاری پرسی موچە و لێکتێگەیشتنی زیاترە لە نێوان هەرێم و بەغداد.
چ شتێک لە بیرکردنەوەی سیاسیی سەرکردەکانمان گۆڕاوە ئەگەر بەراوردی بکەیت بەو کاتانە لەگەڵ ئێستا؟
چالاکڤانێکی کۆچبەری دەڵێ، بەگوێرەی زانیاری سەرەتایی، سێ لەوانەی گیانیان لەدەستداوە یان بێسەروشوێنن کوردن و خەڵکی ئیدارەی سەربەخۆی راپەڕینن.
چاودێری: رێگەی دەدا بە چاودێریی توندی ئاژانسی نێودەوڵەتیی وزەی ئەتۆمی (IAEA) لەسەر چالاکییە ئەتۆمییەکانی ئێران بۆ دڵنیابوون لەوەی سروشتێکی ئاشتییانەی هەیە.
چونكە لەم حاڵەتانەدا ئاستی كاردانەوەی سستمی بەرگری لەش بۆ خۆپاراستن لە كۆڤید19
چۆن سەیری مانەوەی هێزەکانی سووریای دیموکرات، لەوانەش یەکینەکانی پاراستنی ژنان، لە سووریا دەکەیت؟
چۆنییەتی وەڵامدانەوەی تاکە بۆ تێگەیشتنی هزری بۆ روداوێک کاتێک لەژێر فشاردایە.
چەندین جار ئەوەمان گوتووە، پرسەکە بۆ ئێمە پەیوەندی بە ئاسایشی نیشتمانیی خۆمانەوە هەیە ".
ڕوونکردنەوەیەک لە بەڕێوبەرایەتیی گشتیی دژەتیرۆر بۆ ئەوانەی دروشمی (هەڵهاتنیش دەبێت)یان بەرزکردبووەوە
ڕوونیشیكردەوە، حەماس دەبێت چەك داماڵێت و توانا سەربازییەكانی لێسەندرێتەوە، ئەگەرنا هەموو دەرگاكانی دۆزەخەن بەروویاندادەكەنەوە.
ژمارەی تۆمارکراوان گەیشتووەتە نزیکەی نیو ملیۆن کەس کە تەمەنیان لەنێوان 18-50 ساڵدایە.
ژمارەی دانیشتوانی شەرم شێخ لە ساڵی 2024دا نزیکەی 28 هەزار کەس بووە، بەپێی دەزگای ناوەندیی ئامار و سەرژمێریی میسری .
ڤاكسین له‌ وڵاته‌كه‌دا به‌پێی پێویست نییه‌، ھه‌ربۆیه‌ پێویسته‌ ئه‌و كه‌سانه‌ی
ڤاكسین، چونكه‌ ته‌نھا ڕێگه‌یه‌ بۆ كۆنترۆڵكردنی كۆرۆناو كۆتاییھێنان به‌ ڕێكاره‌
ڤەنزوێلا بە سەرچاوەی هەندێک لەو بەلەمانە دادەنرێ کە لە مانگی ئەیلوولەوە لە هەڵمەتێکی بێوێنەی هێرشەکانی ئەمریکادا لە دەریای کاریبی کراونەتە ئامانج.
کاتز راشیگەیاند: "رێنماییم بە سوپای ئیسرائیل کردووە بۆ ئەوەی خۆیان بۆ جێبەجێکردنی ئەو ئەرکە ئامادە بکەن."
کاتێک ئازاد کرا، بێگومان، چوو بۆ سووریا و بەرەی نوسرەی دامەزراند، کە لقێکی قاعیدە بوو
کاتێک ئۆجەلان سەرکردایەتی ئەمە دەکات، بە دڵنیاییەوە ئەمە شتێکی سادە نییە
کاتێک بۆ شەڕ پێویستیمان پێیان بوو، نەک تەنیا بۆ هەرێمی کوردستان، بەڵکو بۆ عێراق شەڕ بکەن، ئەوان بەشداربوون
کاتێک رۆژنامەنووسان دوای گەڕانەوەی بۆ کۆشکی سپی پرسیاریان لێکرد سەبارەت بە ئەنجامەکە، ترەمپ وەک نیشانەی رازیبوون لە دۆخی خۆی؛ پەنجە گەورەی بەرز کردەوە.
کاتێک من فەرماندەی هێزەکانی هەڵکشانیی سەربازی بووم لە عێراق، ئێمە لەگەڵ 103 هەزار یاخیبووی پێشوو و میلیشیا ئاشت بووینەوە
کاتەکانی کارکردن لە نێوان کاتژمێر 8ی بەیانی تاوەکو 5ی ئێوارە دەبێت.
کارلۆس ئاراکی، بەڕێوەبەری کۆمپانیایەکی وزە دەڵێت، "ئێمە زۆر نزیکین لە وزەیەکی پاکی بێ کۆتایی، تەنیا پێویستە چەند کیلۆمەترێک بچینە خوارەوە."
کارکردن لەسەر ئەنجامەکانی زانکۆڵاین بەردەوامە، وتەبێژی وەزارەتی خوێندنی باڵا و توێژینەوەی زانستیش دەڵێت: تا ئێستا کاتی راگەیاندنی ئەنجامەکان دیارینەکراون.
کاریگەریی کانەکە، تەنیا پیسکردنی ژینگەی گوندەکەیە، بەجۆرێک گەنجە خاوەن بڕوانامەکانیش لە بێ کارن.
کازم موسەوی رایگەیاند، ئەم سیخوڕە لە ساڵی 2023ەوە دەستی بە چالاکی و پەیوەندیکردن لەگەڵ دەزگای هەواڵگریی دوژمن کردووە و لە مانگی شوباتی هەمان ساڵدا دەستگیرکراوە
کانی زێڕی زڕەشۆران گەورەترین کانی زێڕی رۆژهەڵاتی کوردستان و ئێرانە و ساڵانە 1.5 تۆن زێڕ لێی بەرهەم دێت
کاوە عەبدولقادر – ئەندامی خولی پێنجەم و شەشەمی پەرلەمانی کوردستان – هەولێر
کردنەوەی لقی بانکی رەشید و رافیدەین لە هەرێمی کوردستان، پێدانی قەرزی پرۆژەی نیشتەجێبوون، کشتوکاڵ و پیشەسازی و هتد.
کورد و عەرەب ئەو دوو پێکهاتەیەن لە کەرکووک هەمیشە رکابەری لەسەر بردنەوەی زۆرترین کورسییەکانی پارێزگاکە دەکەن، کە کۆی گشتیی کورسییەکانی 13 کورسییە.
کورسیی کۆتای ئێزدی لە موسڵ زۆرترین بەربژێر کێبڕکێی لەسەر دەکات، کە 7 بەربژێرن.
کوشتارە بەکۆمەڵەکان دژی عەلەوییەکان و دروزەکان و بڵاوبوونەوەی ئاژاوەی ئەمنیی لە وڵاتەکە ئەوە دەسەلمێنن."
کوڕی خۆم هەفتەیەکە زەماوەندی کردووە، لەوانەیە ژنەکەی بەجێبهێڵی و بڕواتە تاران."
کوڕە گەورەکەی دۆناڵد ترەمپ کە تەمەنی 19 ساڵە و زۆر ستایش دەکرێت؛ بەهۆی ئەوەی یارمەتی باوکی داوە بۆ بەدەستهێنانی دەنگدەرانی گەنج، لە هەڵبژاردنەکاندا .
کۆبوونەوەکە جەختی لە ئەنجامدانی هەڵبژاردنێکی پاک و بێگەرد کردەوە کە گوزارشت لە ئیرادەی سەرجەم هاووڵاتییان و نەتەوە و پێکهاتەکانی وڵات بکات.
کۆدی هاوئاهەنگیی گومرگیی جیهانی (کە نابێت لە شەش ژمارە کەمتر بێت).
کۆمپانیاکە بە وەرگرتنی وەبەرهێنانی 650 ملیۆن دۆلار، بەهاکەی گەیشتە 20 ملیار دۆلار.
کۆمپانیای (Fervo Energy): تەکنیکەکانی پیشەسازیی نەوت بەکاردەهێنێت، وەک لێدانی ئاسۆیی (بە پانایی) بۆ ئەوەی وزەیەکی زیاتر بەدەستبهێنن.
کۆمپانیای (Quaise Energy): تەکنەلۆژیایەکی نوێی داهێناوە، کە لەبری بەردبڕی ئاسایی، بە شەپۆلی کارۆموگناتیسی بەردەکان دەتوێنێتەوە و کون دەکات
کۆمەڵگەی باریکە و گوندی باریکەی کۆن و کەمپی پەنابەرانی باریکە.
کۆمەڵی دادگەری لە پەرلەمانی عێراق یەک کورسیی هەیە و لە دوایین هەڵبژاردنی پەرلەمانی کوردستاندا سێ کورسی بەدەستهێنا.
کۆمەڵی دادگەری لە پەرلەمانی عێراق یەک کورسیی هەیە و لە دوایین هەڵبژاردنی پەرلەمانی کوردستاندا سێ کورسیی بەدەستهێنابوو.
کۆمەڵی دادگەری کوردستان بەڵێنی "هاوتاکردنی مووچە و دەرماڵەی فەرمانبەرانی هەرێمی کوردستانی لەگەڵ عێراق" داوە، بەشێوەیەک کە پێدانی قەرز و پێشینانەکانیش فەرمانبەرانی هەرێمی کوردستان بگرێتەوە.
کێشەی مووچە خاڵی هاوبەشی کارنامەی هەموو پارتە سیاسییەکانی هەرێمی کوردستانە، هەموویان لە پارتە حکومڕانەکانەوە تاوەکو ئۆپۆزیسیۆنەکان رێگەچارەی تایبەتیان بۆ پێشنیاز کردووە.
کەشناسی عیراق رایگەیاند؛ لەگەڵ ئێوارەی یەکشەممە و بەیانی دووشەممەدا، شارەکانی وڵات، بەتایبەتی شارەکانی باکوور، شەپۆلێکی باران بارین روی تێبکات
کەشناسی هەرێم راشیگەیاند، سبەینێ سێشەممە بە گشتی ئاسمان ساماڵ دەبێت و پلەکانی گەرما یەک بۆ دوو پلە بەرز دەبنەوە.
کەمبوونەوەی گرژییەکان لە رۆژهەڵاتی ناوەڕاستیش، بەتایبەتی دوای ئاگربەستی نێوان حەماس و ئیسرائیل، کاریگەری نەرێنی لەسەر نرخی نەوت هەبووە.
کەمترین جیابوونەوەش لە پارێزگای واست بووە کە 136 جیابوونەوە تۆمارکراون.
کەمێکیتری خەڵاتی نۆبڵی ئاشتی بۆ ساڵی 2025 رادەگەیەنرێت و دۆناڵد ترەمپ، سەرۆکی ئەمریکا، یەکێکە لە کاندیدە دیارەکان و زۆر بە پەرۆشە بۆ وەرگرتنی
کەناڵی 12ی ئیسرائیلی، ئەمڕۆ هەینی، وردەکاریی نوێی لەبارەی سەردانی دۆناڵد ترەمپ، سەرۆکی ئەمریکا، بۆ ئیسرائیل ئاشکرا کرد.
کەواتە کاتێک پێویستیمان بەو هێزانە بوو، ئەوان هاتن و لە سەرانسەری عێراق شەڕیان کرد
گالۆپ، ئاماژەی بەوە کردووە هەستە نەرێنییەکان وەکو تووڕەیی، خەمۆکی و دڵەڕاوکێ پەیوەندییەکی نزیکیان بە ناجێگیریی سیاسی و ئابووریی وڵاتانەوە هەیە
گردبوونەوەی بچووکیش لە هەریەک لە شاری مالاگای ئیسپانیا و مالمۆی سوێد بەڕێوەچوون.
گرفتی قوتدان: ئەگەر هەوكردنی قوڕگی هەبێت پێویستی بەخۆراكی هێوركەرەوەی ئازارە، باشترین خۆراك: چا و نەعنا و هەنگوین و پەتاتەی هاراو و پەنیر و هێلكەیە،
گرووپەکانی بەرگری، گرووپە ئۆپۆزیسیۆنەکان و گرووپە چەکدارە جیاوازەکان لە باکوور و باشوور
گوتیشی "راستە من هاندەری ریال مەدریدم، بەڵام ئەگەر سەربکەوم، بەبێ جیاوازی خزمەت بە هەمووان دەکەم".
گوتیشی: "ئەو کەسەی دەیەوێت یانەکە بکاتەوە خەڵکی دەرەوەی گەرمیانە، لەگەڵ بەرپرسان لەسەر هێڵ دەبین و رێگە نادەین ئەوە لە کەلاردا بکرێتەوە".
گوتیشی: "هیچ ئاگربەستێک لە ئارادا نییە"، ئاماژەی بەوەشکرد تەمەنی منداڵە کوژراوەکان لەنێوان دوو بۆ 12 ساڵیدا بووە.
گوتیشی: "کردنەوەی دەروازەکە لەسەر بنەمای ئەوە تاوتوێ دەکرێت کە حەماس چۆن بەشی خۆی لە گەڕاندنەوەی بارمتەکان و تەرمی کۆچکردووان و چوارچێوە رێککەوتن لەسەرکراوەکە جێبەجێ دەکات".
گوتیشی، "ئێمە ئامادەیی خۆمان بۆ بەشداریکردن لە سوپای نوێ راگەیاندووە و ئامانجی ستراتیجیمانە."
گوتیشی، "کێشەی تەکنیکی هەیە و ئەگەر پێویست بکات، لایەنە نێودەوڵەتییەکانی وەکو تورکیا و ئەمریکا هاوکارییان دەکەن بۆ گەڕان بەدوای بارمتەکاندا."
گوتەبێژی ئاکپارتی جەختی لەوە کردەوە، "پرۆسەی تورکیای بێ تیرۆر بە دیدێکی نیشتمانییەوە بەڕێوەدەبرێت و پشت بە بەهاکانی گەلەکەمان دەبەستێت
گوتەبێژی ئاکپارتی، کاردانەوەی بەرامبەر دەستەواژەی "دوژمن" پیشاندا کە لە رێپێوانەکەی ئامەد دژی پۆلیس بەکارهێندرا و بە هەوڵدان بۆ "تێکدان"ی پرۆسەی چارەسەری ناویبرد.
گوتەبێژی بەرگریی شارستانیی راپەڕین گوتی: "پێنج ئۆتۆمبێلی تیمەکانمان لەکاتی پێویستدا چوونە شوێنی رووداوەکە و پێش فراوانتربوون ئاگرەکەیان کۆنترۆڵ کرد".
گوتەبێژی بەرگریی شارستانیی غەززە روونیکردەوە، بەهۆی تووندیی بۆردوومانەکەوە تەرمی دوو منداڵ نەدۆزراونەتەوە و ئاماژەی بەوەشکرد، دەرهێنانی تەرمەکان کارێکی زۆر سەخت بووە.
گوتەبێژی کۆشکی سپی رایگەیاند: "بەرپرسە هەڵبژێردراوەکانی دیموکراتەکان بە ئاشکرا خزمەتی تیرۆریستانی لایەنگری حەماس، کۆچبەرانی نایاسایی و تاوانبارە تووندوتیژەکان دەکەن
گوندێکی ورمێ، لە گەورەترین کانی زێڕی رۆژهەڵاتی کوردستانەوە نزیکە، بەڵام بێ خزمەتگوزارییە و خەڵکەکەشی بێکارن
گۆڕانکاری لە هەڵوێستدا: ترەمپ لە "رەگەزپەرست"ـەوە بۆ "ناوبژیوانێکی متمانەپێکراو "
گۆڤەند شێروانی کە پسپۆڕی بواری نەوت و وزەیە، گوتی، "ئەگەر دەربچم، کاری جیدی دەکەم بۆ دەرکردنی یاسای نەوت و گاز"
گێڕانەوەیەکی دیکەش دەڵێت وشەی "شەرم" لە بنەڕەتدا عیبرییە و بە واتای درز لە شاخدا دێت .
گەرچی بەتەواوەتی دیار نییە، بەڵام پێدەچێت ئەو هێزەی ئەمەریکا لە میسر یاخود لە ئیسرائیل جێگیر بکرێن .
گەرچی هێشتا وردەکاری بڕیارەکە ئاشکرا نەکراوە، بەڵام سەرۆکی ئەمریکا داوا لە وەبەرهێنەرانی ئەمریکی دەکات کە پشکی زۆرینەی تۆڕە کۆمەڵایەتییەکە لە ئەمەریکادا بکڕن .
گەلێک خۆى بەها بۆ خوێن و رۆحى خۆى دانەنێت، بۆ هەمیشە لەلایەن خەڵکى دیکەوە، بێ بەها لێى دەڕوانرێت.
گەلێکى ژێردەستەى خاک داگیرکراوی چەوساوە بەم جۆرە لە ئازادى بڕوانێت، بۆ هەمیشە بە ژێردەستەیى دەمێنێتەوە
یارییەکانی گەڕی هەشتەمی پرێمەرلیگ بە یاریی لووتکە کۆتاییدێن و هەردوو یانەی لیڤەرپوول و مانچێستەر یونایتد رووبەڕووی یەکدەبنەوە.
یانەی ئەیسی میلان لەبەردەم هەلێکی گەورەدایە بۆ ئەوەی بچێتە پێشەنگی ریزبەندی سێری ئا، کاتێک لە یاریگەی خۆیدا بەرامبەر فیۆرێنتینا یاری دەکات.
یانەی بارسێلۆنا هەنگاوێکی دیکەی نا، بەئاراستەی بەدەستهێنانی داهات و زیادکردنی سەرچاوەکانی پارە، پاش ئەوەی گرێبەستەکەی لەگەڵ سپۆتیفای تاوەکو ساڵی 2030 نوێکردەوە.
یانەی بایرن میونشن حەوتەم بردنەوەی لەسەریەکی لە بوندێسلیگادا تۆمارکرد و یاریی دێر کلاسیکێری لە یانەی بۆرووسیا دۆرتموندی رکابەری بردەوە.
یانەی ریال مەدرید دەیەوێت بردنەوەیەکی دیکە تۆماربکات و بگەڕێتەوە پێشەنگی ریزبەندی خولی ئیسپانیا، کاتێک لە دەرەوەی یاریگەی خۆی رووبەڕووی خێتافی دەبێتەوە.
یانەی مانچێستەر یونایتد لە دۆخێکی زۆرباشدا نییە، بەڵام دوایین یاریی لە ساندەرلاند بردووەتەوە و دەیەوێت بەبردنەوە لە لیڤەرپوول متمانە بۆ هاندەرانی بگەڕێنێتەوە، بەڵام ئەرکی قورسە.
یانەی هیلال بردنەوەیەکی گەورەی تۆمارکرد و لە دەرەوەی یاریگەی خۆی بە پێنج گۆڵی بێبەرامبەر لە یانەی ئیتیفاقی بردەوە.
یسرائیل کاتز، وەزیری بەرگری ئیسرائیل، رایگەیاند کە گەورەترین ئاستەنگی بەردەم ئیسرائیل دوای قۆناغی گەڕاندنەوەی بارمتەکان، وێرانکردنی تەواوی تونێلە تیرۆریستییەکانی حەماسە لە غەززە.
یوسف کە شایەتحاڵی رووداوەکە دەڵێت، "دیارنییە کەسەکە سەر بە کوێیە، سکاڵامان تۆمارکردووە و لێکۆڵینەوە لە بابەتەکە دەکرێت."
یەك كەوچك سیری وردكراو لە دوو كەوچك ڕۆنی كونجیدا گەرم بكە
یەکگرتوو بۆ چارەی کێشەی مووچە هێشتا چاوی لە بڕیاری دادگەی فیدراڵییە
یەکگرتوو: لەم هەفتەیەوە بانگەشەی هەڵبژاردن پلە بە پلە گەرموگوڕ دەبێت
یەکگرتووی ئیسلامیی کوردستان بۆ هەڵبژاردنی خولی شەشەمی پەرلەمانی عێراق 16 بەربژێری هەیە
یەکگرتووی ئیسلامیی کوردستان چارەسەركردنی "كێشەكانی مووچە و بەرزكردنەوە و پلەبەندی بۆ فەرمانبەران"ـی کردووەتە یەکێک پاکێج لە کارنەمەکەیدا.
یەکێتی ئەوروپا لە راگەیەندراوێکدا رایگەیاندووە؛ ئەوان ئامادەن بەشداری بکەن لە جێبەجێکردنی پلانی کۆتاییهێنان بە شەڕی غەززە و دەیانەوێت رۆڵیان هەبێت لە سەقامگیری و ئاوەدانکردنەوەی غەززە.
یەکێتی و پارتی جەخت لە جێبەجێکردنی پڕۆژەی گەڕەکە کوردنشینەکان دەکەنەوە
یەکێتی کار دەکات بۆ "مسۆگەرکردنی پشکی هەرێمی کوردستان لە بودجەی گشتی بەپێی پێوەرەکانی دادپەروەری، لەگەڵ خەرجکردنی شایستەکانی کوردستان لە پلانەکانی وەبەرهێنان و پڕۆژەکانی گەشەپێدانی بەردەوام."
یەکێتی: لە چوارچێوەی پڕۆگرامی خۆمان لەم هەفتەیەوە بانگەشە گەرمتر دەکەین
یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان بە 31 بەربژێر لە چوارچێوەی هاوپەیمانێتییەکدا لە بازنەی نەینەوا بەشداری هەڵبژاردن دەکات
یەکێتیی نیشتمانیی کوردستان لە بازنەی هەولێر 29 بەربژێری هەیە، بە کشانەوەی ئەو بەربژێرە 28 بەربژێری حیزبەکە لە بازنەکەدا دەمێننەوە.
یەکێك لە خاڵەکانی پلانەکەی حەماس دوای ڕادەستکردنەوەی تەرمەکان، دانانی چەکە لەلایەن حەماسەوە کە تا ئێستا حەماس رەتی دەکاتەوە و هێشتا تەواوی تەرمی بارمتەکانیشی رادەست نەکردوە.
یەکێک لە بەرپرسانی حەماس رایگەیاند: "تا ئێستا بۆ ئێمە ئەم رێککەوتنە وادیارە کە کۆتایی بە جەنگەکە دەهێنێت ."
یەکێک لە بەرپرسە باڵاکان دەڵێت: "لە سەرەتادا 200 کەس جێگیر دەکرێن، ئەرکیان چاودێریکردن و دڵنیابوونەوە دەبێت لەوەی کە رێککەوتنەکە لەلایەن هیچ لایەنێکیانەوە پێشێل نەکرێت ".
یەکێک لە تۆمەتبارەکان چەکی کارمەندەکەی رفاندووە و تەقەی کردووە و پاشان هەڵاتووە.
یەکێک لەلایەنە سەرەکییەکانی فێستیڤاڵی هەنار لە هەڵەبجە، بەڕێوەبەرایەتی گەشتوگوزاری پارێزگاکەیە
یەکەم: پسوولە بازرگانیی پێویست بۆ گواستنەوەی پارە بۆ دەرەوەی وڵات، دەبێت ئەم زانیارییانەی خوارەوە لەخۆبگرێت:
• بەردەوامە: بە پێچەوانەی وزەی خۆر و با، 24 کاژێر و بە شەو و رۆژ کاردەکات و پەیوەندیی بە کەشوهەواوە نییە.
• تێچووی سەرەتایی زۆرە: هەڵکەندنی بیری قووڵ و دروستکردنی وێستگەکان پارەیەکی زۆری دەوێت.
• رووبەری کەمی دەوێت: پێویستی بە رووبەرێکی زۆر کەم هەیە بە بەراورد بە کێڵگەکانی وزەی خۆر یان با.
• زیانی ئابووریی گەورە (تەنیا لە 20 ساڵدا شەنگەهای زیاتر لە 3 ملیار دۆلاری لەدەستداوە).
• مەترسیی ژینگەیی: لە کاتی هەڵکەندن، رەنگە هەندێک گازی زیانبەخش لەژێر زەوییەوە دەربچێت.
• پاکە: بە بەراورد بە خەڵووز و نەوت، ژینگە پیس ناکات.
• پێویستی بە بەڕێوەبردنێکی ورد هەیە: دەبێت ئاگاداری سەرچاوە ژێرزەمینییەکان بیت بۆ ئەوەی وشک نەکەن.
